
　地龍が去ってから、たっぷり時間を置いて、さらに周りを過剰なほど警戒する。
　それだけやってもまだ安心できない。できないけど、行動しないことには始まらない。
　私は拘束したまま放置されていた蜂に向けて操糸で糸を伸ばす。
　うぐ、背中が痛い。けど、糸を出すのは問題なさそう。
　糸はそろそろと慎重に伸びて行って、ようやく蜂に繫がる。
　蜂はまだもがいていたけど、こうなったらもう関係ない。
　また、別の魔物を引き寄せてしまわないうちに、さっさと回収する。
　引っ張るたびに傷が痛む。
　痛みは酷いけど、ＨＰはそれ以上減っていないし、大丈夫だと思いたい。
　ようやく蜂を回収。
　すぐに毒牙を打ち込んで、息の根を止める。
　毒を使うような魔物相手にも問題なく毒牙が効くのを考えると、私の毒牙と毒耐性のスキルレベルは、他の魔物に比べて相当高いんじゃないだろうか？
　まあ、今はそんなことどうでもいい。
　問題は、このあとどうするかだ。
　正直、このエリアを探索するのは自殺行為だと思う。あの地龍みたいな化物が、他にもいるかもしれないと考えると、どうあっても私の生き残る目はない。
　あれはダメだ。今まで危険な橋はいろいろ渡ってきたけど、あれはそんな比じゃない。
　なんだかんだ言って、私はそれなりに戦えると自負してる。
　今でこそダンジョンを徘徊して、奇襲なんて戦法をとってるけど、私の本来のスタイルは巣を作っての篭城戦だ。簡易ホームですら蛇を打倒できたことからわかるとおり、私が本気で防衛戦を想定して巣作りすれば、突破できる魔物はそういない。
　いないはずだった。
　あれはきっとそれすら突破してくる。しかも、鼻歌交じりの感覚で。
　それだけの力があれにはある。
　糸、毒牙、奇襲、スピード。私の持ち味も、あれの前では小細工程度にしかならない。
　そんな小細工も、圧倒的な力の前に蹴散らされる。
　その姿が容易に想像できる。
　あれは、私が蜘蛛として生を受けてから、二度目に見るどう足搔いても勝ち目のない魔物だった。
　ちなみに一度目はマイマザー（ファザー？）たる巨大蜘蛛だ。
　勝ち目がないのも問題だけど、それ以上に、私よりスピードが速いというのが大問題だ。
　巣を突破されても、その間に逃げることはできる。
　多分その時私の腹の中は煮えくり返ってることだろうけど、最終的には命をとって逃げるはずだ。
　私の逃げ足の速さならそれができる。けど、あれはそんな私の逃げ足を超える。
　戦っても勝ち目がない。逃げきることもできない。
　本当に、目をつけられたらその時点でどうしようもなくなる。
　なんて理不尽な存在だろう。
　あんなのがいるとわかってれば、無理を承知で蛇に突貫したほうがまだマシだった。
　しかも、このエリアにいるのがあれだけとは限らない。
　怖い。
　今までで一番死が身近にある。自分にもまだ怖いなんて感情があったことに驚きだわ。
　いろいろハチャメチャな体験しても、緊張だったり恐怖だったりを感じなかったから、そういう感情はとっくにどっかに置いてきちゃったんだと思ってた。
　この状況になってからわかった。
　今までの危険なんて、所詮その程度、恐怖を感じるまでもないレベルだったんだ。
　感情が涸れたわけじゃなくて、そう感じる必要がなかったってだけだったんだ。
　はは。
　それがわかるのが遅すぎるよ。こんな詰んだ状況になる前に気づきたかったわ。
　後悔するのはここまでにしよう。生き残るためにどうすべきか、考えよう。
　まずは安全の確保。
　地龍には役に立たないだろうけど、この岩場を中心に巣を作る。
　現状、移動できるほど私の状態は良くない。
　こうなった以上、出し惜しみはなしで。第三のマイホームをここに作る。
　そして、できれば蜂とかの弱い魔物を引き寄せて仕留めていきたい。
　レベルアップによる傷の回復を目指して。
　この傷が回復しないことにはどうしようもない。
　今のこの状態だと、雑魚の魔物に小突かれただけで死ねる。
　自然治癒は、期待しないほうがいい。
　こうなってくると、ＨＰ自動回復のスキルを取っておいたほうが良かった。
　悔やんでも仕方ない。ここは潔く諦めて、気持ちを切り替えていかないと。
　とりあえず、当分はこれを目標に拠点を作ろう。
　正直、ここに拠点を作るのは得策とは言えない。
　拠点を作ればそれだけ目立つし、それを地龍クラスの強力な魔物に見つかったらアウトだ。
　けど、今の傷付いた私じゃ、それしか取れる道がない。
　当分はレベルアップを目指す。
　レベルアップで傷が治ったあと、この危険エリアからの脱出を考える。
　蜂軍団を突破して上に行くか、危険を承知で下を探索するか。どっちにしても地獄を見そう。
　けど、ここまでどん底に落ちちゃった今、究極的に言えばもう生きるか死ぬかの二択しかないわけだ。
　運良く生きるか、運悪く死ぬか。
　今のところ天秤は死ぬ方にグッと傾いてる。そのまま落ちていくか、巻き返すか。
　巻き返すためにも行動しよう。
　幸い巣を作るためのスタミナ源はある。
　蜂は一体だけでもかなり大きいので、食料としてはとても助かる。
　この一体分で得られるスタミナを全部巣作りに回そう。
　そこから先は私の腕と運次第だ。

　初日は必要最低限の巣を作って寝た。
　背中の痛みのせいで熟睡できたとは言い難かったけど、寝ている間に襲撃されることはなかったので、そこはホッとした。
　襲撃だけじゃなく、怪我のせいで死ぬということも考えられたので、無事に目が覚めた時は心から安堵した。
　ＨＰを確認すると、寝る前と変わらない６だった。
　回復してないことに落胆すべきなのか、これ以上減ってないことに安堵すべきなのか、微妙なところだ。

　二日目は巣の拡張に一日を費やした。
　背中の痛みもあり、巣作りは思った以上に難航した。
　何回も蜂が近くまで来るので、その度に警戒して作業の手を止めてたのもある。
　今までと違って、周りを警戒しながらの作業は神経を磨り減らした。
　合間合間に昨日捕獲した蜂をちょっとずつ食べていき、スタミナが切れないように配慮した。
　この状況では、何か一つでも切らしたら一気に死に天秤が傾く危険もある。
　特に私はスタミナへの依存度が高い。糸を出すにも、普通に行動するにもスタミナがいる。
　それでなくても、少なくとも一戦できるくらいのスタミナは残しておかなきゃならない。
　それに、このあと食料が確保できるかもわからないし、持久戦を覚悟すれば、スタミナの管理には慎重にならざるをえなかった。
　そして、この日判明したことなんだけど、苦痛耐性のレベルが一気に跳ね上がっていた。
　最後に苦痛耐性のレベルが上がった時は、確かまだ２レベルしかなかったはずなのに、巣を作ってる最中に聞こえた天の声（仮）は、
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ６〉が〈苦痛耐性ＬＶ７〉になりました》
　と、間をすっ飛ばしていきなり７レベルになっていた。
　どういうことかと考えたけど、多分寝てる間にレベルが上がってたんじゃないかと思う。
　あれだけ寝苦しかったし、苦痛耐性の熟練度の上昇条件が苦痛を感じていることなら、寝ながらでも熟練度が溜まってた可能性は高い。
　思い返してみれば、夢現に天の声（仮）が聞こえたような気もする。
　で、わかったことなんだけど、苦痛耐性、てっきり苦痛を和らげてくれるスキルなのかと思っていたら、そうじゃなかった。
　レベルが７に上がったはずなのに、一向に痛みが引かないからおかしいとは思ったんだけど、どうやらこのスキル、「痛いのを我慢して動ける」というものらしい。
　正直微妙。
　痛いのに変わりはないし、動けるって言ってもやっぱり限度はある。
　スキル手に入れた時は痛みが引いた気がしたんだけど、ホントに気がしただけだったっぽい。
　そのあと一日かけて苦痛耐性はレベル８まで上がった。

　三日目。
　捕えた蜂はもう食べきった。巣もそれなりに拡張できたし、本格的に次の段階に移らなきゃならない。すなわち、レベルを上げるための狩り。
　問題は、どうやって獲物を捕らえるか。
　蜂は近くまでやってくるけど、こっちのことを警戒してるのか、襲いかかっては来ない。
　無策で襲ってくれればそれこそ私の思うツボだったんだけど、そこまで上手くはいかなかった。
　とりあえず、チャンスを待ちつつ、蜂の様子を窺う。
　近くに来た蜂をそれとなく挑発してみたりもしたけど、襲いかかっては来なかった。
　蜂を観察してわかったことがいくつかある。
　まずあいつらは基本五、六匹で一つの隊を形成してるらしい。
　その隊に分かれて、それぞれ行動してる。
　隊にはリーダーがいる。
〈ハイフィンジゴアット　ＬＶ１　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　ハイなフィンジゴアットだそうだ。
　名前からして上位種、もしかしたら進化した個体なのかもしれない。
　レベルもだいたい１だし、その可能性が高い。
　普通種の蜂も、中には８、９レベルと、進化一歩手前と思われる個体がちらほらいるし、進化したら隊のリーダーになれるんでしょう。
　隊長蜂は平の蜂より若干色が濃い。
　違いと言えばそれくらいで、大きさも形も同じ。
　ステータスは鑑定が成功してないからわかんないけど、上位種だけあって平の蜂よりも高いと思う。
　まあ、それでも私の網を突破できるとは思わない。
　向こうもそれを理解してるから、こっちに余計なちょっかいをかけてこないんだと思う。
　そう考えると、あの蜂はかなり賢いのかもしれない。
　隊は一塊になって縦穴の底の通路に消えていく。
　しばらくすると獲物を仕留めて、それを持ち帰ってくる。
　ああやって隊を編成して、効率よく狩りを行っているっぽい。
　やっぱり頭が良さそうだ。
　何匹かのはぐれらしき蜂は勝手に行動していたりするけど。
　それよりも、この底でも蜂が狩れる魔物がいるってことは、かなり重要だ。
　皆が皆、地龍みたいな化物ばっかりじゃないってことだ。
　それがわかっただけでもかなり心に余裕ができる。
　それでも、戻ってこない隊があったりもするので、油断はできない。
　戻ってこないってことは、つまり、返り討ちにあったっていうことだ。
　戻ってきた隊の中にも、仲間の死骸を抱えているのもいたし、危険なエリアであるのは間違いない。
　私は蜂の様子をじっと観察し続けた。
　そろそろ寝ようかと思っていたところで、天の声（仮）からお告げがあった。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ９〉が〈苦痛無効〉になりました》
《条件を満たしました。スキル〈苦痛無効〉からスキル〈痛覚軽減ＬＶ１〉が派生しました》
　また苦痛耐性が上がった。
　しかも知らないうちに８から９に上がっていたっぽい。多分また寝てる間に上がったんでしょう。
　名前がレベル表記が消えて、無効に変わった。いかにもカンストしましたって感じ。
　カンストに到達したスキルは暗視に次いでこれで二つ目。
　暗視は生まれつき高レベルだったっぽいから、自力でレベル10相当に到達したのはこれが初ということになる。
　痛い思いをした甲斐があったのかどうかは微妙なところだけど。
　まあ、派生したスキルが、本物の痛みを和らげてくれるスキルなんだと思う。
　いや、苦痛耐性も偽物ってわけじゃないんだけどさ。
　レベル１じゃ、たいして変化はない。相変わらず背中の痛みは存在感を主張してる。
　スキルレベルが上がればこの痛みもマシになるかもしれないし、寝てる間にスキルレベルが上がるのを期待しよう。
　そういうわけで、おやすみ。

　四日目。
　ジリジリとスタミナも減り出したことだし、そろそろ行動しようと思う。
　狙うのははぐれの蜂だ。隊を狙うのはリスクが高い。
　多分勝てなくはないと思う。思うけど、ここは慎重になったほうがいい。
　相手が複数だと、思わぬ事態が起きることもあり得なくはない。
　その点、はぐれはやり易い。
　はぐれは隊長蜂に統率されていないので、判