〈スモールレッサータラテクト　ＬＶ６　名前　なし〉
　あれ？　変化なくね？
　と思ったら、種族名の下のあたりになんか色のついた棒線が何本かあった。
　上から順に緑色、青色、黄色と赤色で、黄色と赤色の線は上下でくっついて一本の太い線みたいになってる。
　何、これ？
〈ＨＰバー〉
〈ＭＰバー〉
〈ＳＰバー〉
　鑑定してみたらどうやらこの線はそれぞれ生命力を表すヒットポイントと、魔力を表すマジックポイントであることが判明した。
　けど、最後のＳＰというのがなんなのかよくわからない。
　鑑定結果は、スタミナポイントと出た。
　魔力の物理版で、運動すると減るってことかな？
　んんー？　けどなんで二本ゲージがあるんだろう？
　しかも、上の黄色いゲージは満タンで、下の赤いゲージは三分の一くらい減ってる。
　この二本の違いは何？　よくわからん。
　ＨＰは常に見ていたいから、できれば常時自分を鑑定とかしたいんだけど。
　自分にかけてある鑑定をそのまま持続させてみる。ん、こんな感じかな？
　うん。上手くいったんじゃないかな。
　これで鑑定を意図的に解かない限り、常にＨＰとかが確認できる。だいぶ便利になった。
　けど、自分のは見れて便利、くらいだけど、相手のＨＰとかＭＰが見えたら相当有利じゃないか？
　ＨＰの残量見ればあとどんくらいで倒せるのかわかるし、魔法主体の相手がＭＰ切れしてるのがわかれば勝ったも同然だし。
　相手の情報が一部だけでもわかるっていうのは、戦いをする上で大きなアドヴァンテージになるはず。
　これはいよいよ鑑定はやっぱりチートスキルだったフラグが立ってきたかな？
　ふふふ。私はこれを見越して使えない鑑定スキルをあえて取得したのだ！
　決して知らなかったわけじゃない！
　そういうことにしておこう！
　さて、気を取り直して探検探検。お、魔物発見。
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　前言撤回。やっぱ使えねー。どうして肝心のところが失敗するんだ……。
　はあ、期待した私がバカだった。
　とりあえず発見した魔物、ゲジをどうにかしよう。
　んー。けど、位置的に奇襲はムリかな？
　あいつまだ私には気づいてないっぽいけど、こっちのほう向いてるし。
　あ、いいこと思いついた！
　コソコソっと壁を這い上がる。蜘蛛の体ってこういう時便利。そのまま天井に到着。
　う、流石に逆さまに天井に張り付くのはちょっと辛いな。けど、踏ん張れば行けなくもない。
　そのままコソコソっと天井づたいに移動していく。頑張れ私の足！
　ん？　スタミナゲージが減ってる？
　と、今はそれよりもこの作戦に集中しなければ。ゲジの真上に到着。
　よしよし。奴は真上にいる私に気づいてない。
　糸を天井に付けて、そのままスーッとゲジに向かって降りていく。
　そしてそのまま飛び付く！
　ゲジが今更慌ててるけどもう遅い。
　そーれ糸でグルグル！　んでもってガブッ！　ふははは！
　これぞ上から来るぞ気を付けろ作戦！　大成功！
　では改めて、いただきます。
　ふむ。
　食べながらさっきのスタミナゲージのことをちょっと思い出してみよう。
　天井に張り付いてた時、減ったのは上の黄色い方のゲージだった。
　足を踏ん張ってる時にゆっくりと減っていってた。
　けど、今は全回復してる。んー？
《熟練度が一定に達しました。スキル〈麻痺耐性ＬＶ１〉を獲得しました》
　お、おお！　ゲジ、お前麻痺なんて持ってたのか！
　もしかしてこいつ、奇襲で倒せなかったら結構ヤバげだった？
　次からはちょっと気をつけよう。
　ん？　んん？
　なんか、スタミナゲージの下の赤い方がちょっとずつ回復してる？
　三分の一くらい減ってたはずだけど、ゆっくり回復してきてる。
　なんで？　なんかスタミナが回復するようなことしたっけ？
　……あ、食事してたわ。ああ！　それでか！　なるほどなるほど。
　つまり、この下の赤いゲージは、ストックしてある総体力量を表してるんでしょ。
　で、上の黄色いゲージが瞬間的に使うスタミナってところかな？
　試しにちょっと全力で走ってみる。
　みるみる黄色いゲージが減っていく。黄色いゲージがなくなると同時に力尽きた。
　ゼーゼー。
　あー、食べたあとすぐに全力疾走とか、アホか私は。お腹が痛い。きつい。
　けど、これで確定だ。
　黄色いゲージは瞬発力のゲージ。これがなくなると息切れしちゃうってことだ。
　でも、瞬間的に消費するスタミナだからか、回復も早いっぽい。
　現に息切れが収まってきたらゲージもグングン回復してきた。
　で、下の赤いゲージが総体力。今走ったら赤い方のゲージも少し減ってた。
　赤い方のゲージは、なくなるとやばそうだなー。
　なくなったら身動きできなくなるとか。ちょっとその状況は勘弁だなー。
　食事とか栄養を補給すれば回復するし、赤いゲージの残量は常に気をつけておこう。
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
　いただきます。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ６からＬＶ７になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
　レベルアップきたねー。
　スキルがなんも上がんなかったのは悲しいけど、よしとしよう。
　お、獲物発見。
　ススススス。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ１〉を獲得しました》
　バサッ！　グールグール。ガブッ！
　いただきます。
　ん？　今なんか別の何かが混ざらなかったか？
　天の声（仮）がなんか言ってた気がする。
　うん？　スキル？　隠密？　敵に発見されにくくなる的な？
　あ、獲物発見。
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
《条件を満たしました。称号〈暗殺者〉を獲得しました》
《称号〈暗殺者〉の効果により、スキル〈隠密ＬＶ１〉〈影魔法ＬＶ１〉を獲得しました》
《〈隠密ＬＶ１〉が〈隠密ＬＶ１〉に統合されました》
　いただきます。
　ん？　またなんか聞こえたな。
　称号？
　そういえば、血縁喰ライと悪食の称号取ってから、新しい称号手に入れたの初めてだなー。
　暗殺者ねー。ますます忍者っぽくなってきた気がする。
　おっと、獲物発見。
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
《条件を満たしました。称号〈魔物殺し〉を獲得しました》
《称号〈魔物殺し〉の効果により、スキル〈強力ＬＶ１〉〈堅固ＬＶ１〉を獲得しました》
　いただきます。
　おお？　またまたなんか聞こえたな。
　魔物殺し？　いや、私このダンジョンの中でおもいっきし魔物殺しまくってんだけど？　今更？
　あれかな？　魔物撃破数で称号獲得的な。
　うーん。
　ふあ!?　また獲物発見！
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
　いただきます。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈過食ＬＶ１〉を獲得しました》
　また？　今日はなんかすごいなー。
　ていうか、なんだ過食って。スキル名としてそれはどうなの？
　これ、マイナス効果のスキルじゃないでしょうね？
　………ちょっと待とうか。
　色々スルーしてきたけど、今日ものすごくアレがアレしてないか？
　アレをアレしてアレだからアレなのだね。
　うん。落ち着こうか。
　レベル上がった。
　それはいい。狩りをしてればそのうち上がるもんだし、上がったって不思議じゃない。
　隠密のスキルもらった。
　それもいい。役に立つかと言われると、まあ、ないよりいいんじゃね、くらいのあれだけど、貰えるなら貰っとく。
　称号手に入れた。
　これおかしくね？　いや、称号手に入るのはいいよ？　大いに結構だよ？
　けど二つも立て続けに貰うとかどんだけ？
　ええと。
　暗殺者と魔物殺しね。どっちも物騒な称号だこと。あ、私の持ってる称号どれもろくなのがなかったわ。今更ですよねー。
　で、暗殺者は忍者っぽい称号だね。
　手に入るのが隠密と影魔法っていうのがもろそんな感じ。
　影魔法って言うと、影の中に入ったりとかできるのかな？
　影に身を隠すとか、暗殺に役立つ魔法があるんでしょ。
　どっちにしろ使えないけどねー。だから魔法系は使い方わからんって言うとるやん！
　あー、取説プリーズ。
　魔物殺しの方は、よくわからんな。
　何？　強力と堅固って？　曖昧すぎてどういうスキルなのかわからん。
　うーん？　ストレートに考えるなら、ステータスの腕力だとかの物理攻撃力と、防御力をそれぞれ底上げするスキル、になるのかな？
　それかもしくは時間限定で一時的にステータスを底上げする補助スキル的な。
　前者の場合はいいんだけど、後者の場合やっぱり使い方がわからんな。鑑定と同じように念じてみたけど、特に変化なし。これは、結局放置するしかないかなー。
　で、最後に過食？
　これ本当にマイナススキルじゃないでしょうね？
　仮にも女の子に過食とか、ちょっと軽く天の声（仮）に喧嘩売りたい気分になるんですけど！
　私がデブだと言いたいのか!?　違う！　断じて違う！　ただちょっと食べたあとはポッチャリするだけだ！　一晩寝ればスマートに戻るわ！　見よこのスラリとした足！　今にも折れそうなくらいの美脚！　人間には到底実現できないような棒のような足を！　これでもまだ私が太っていると申すか!?　むしろ食後じゃなきゃ細いわ！
　ふー、ふー。
　……虚しい。
　前世でも太ったなんて言われたことないし、ちょっと過剰に反応しちゃったじゃないか。
　逆にガリだとか骨だとかは言われたことあったけど……。
　まあ、でも、今日は大躍進の一日だったんじゃない？
　こんだけ色々もらったのは流石に初めてだし。この調子でバンバン貰えればいいなー。
　え、甘い？　ですよねー。
　迷宮探索は順調。
　あまりにも上手くいきすぎて高笑いが飛び出そうなくらいだ。
　ここらへんはゲジの縄張りなのか、ゲジがいっぱいいる。
　そのゲジがとてもいい経験値の足しになるのだ。
　あいつら感覚が鈍いのか、私の奇襲に為すすべもなくやられてくれる。
　背後か頭上を取れば、ほぼ勝ちが決まるくらいだ。おかげで楽に倒せる。
　ゲジを食べ続けたおかげで麻痺耐性はスキルレベル３に上がった。
　狩りの効率を上げるためにいろいろ実験して、携帯網なんてもんも開発した。
　小さい蜘蛛の巣を手に持つだけだけど、戦う前に準備しておけば、戦ってる最中に糸を出さなくてもいいのでかなり楽。
　他にも服作ろうとしたり、糸を使って索敵してみたり、いろいろ実験してみたけど全部失敗に終わった。
　服はそもそも着れないし、索敵糸はできなくもないけど、それやると集中力をそっちに持ってかれちゃって逆に注意力が散漫になるっていう本末転倒な結果になったので没にした。
　ゲジという食料が豊富にいてくれたからこういう無駄な実験もできた。
　今日も今日とてゲジ狩りに精を出す。いやー。ゲジ天国ですな！
　鼻歌交じりに探索探索。まあ、頭の中で音楽流してるだけで、実際に鼻歌なんか出ないんだけどね。むしろ私の鼻ってどこよ？　まあ、気にしなーい。
　お？　道が途切れてる？　けど、行き止まりじゃないっぽい。
　この迷路、とんでもなく広い上に、行き止まりというものがない。
　今まで進む道は必ずずっと続いていて、袋小路というものがなかった。
　逃げる時とかは追い詰められるってことがないから良さそうだけど、全部の道がこんなふうにずっと続いてるのかと思うと、どんだけ広いんだよって溜息を吐きたくなる。
　目の前の道の途切れは、どうやら崖っぽくなってるっぽい。
　途切れた道の奥に、広い空間が見える。
　これは、ついにこの狭い迷路ゾーンを抜けたのかな？
　となると、次はどんなところだろう？　元いた蜘蛛地獄みたいなところは勘弁な。
　チラッと崖の淵に立って下を覗き込んでみる。
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉×いっぱい。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈鑑定ＬＶ４〉が〈鑑定ＬＶ５〉になりました》
　うぐえ！　頭痛い！
　鑑定の情報がドバっと流れ込んできて、頭をぶん殴られたみたいな衝撃が来た。
　うおあ、一瞬意識が飛びかけた。危ない危ない。
　そっか、鑑定って、一度にやりすぎると、情報量が多すぎて頭が痛くなるんだった。
　気を失いかけるとか相当だよね。
　………、気を失いかけるほどの、情報量？
　ソローっと崖下を見る。
　崖下って言っても１メートルくらいしかない。
　そのすぐ足元に、広々とした空間が広がっている。
　けど、広いはずの空間が、そうとは感じられなかった。
　そこを埋め尽くすように、ゲジが溢れかえっていた。
　ほうあ!?　なにこれなにこれなにこれ!?　見渡す限り、ゲジゲジゲジゲジゲジゲジ！
　うっわ、これはさすがに気持ち悪いわ。キモいじゃなくて気持ち悪いわ。
　あれれ？
　ゲジさんたち、何を見てるのかな？　私？　私見ても何もいいことないよ？
　……。逃げよう。私は今、風になる！　反転して来た道を逆走。
　ガサガサガサガサガサガガサガサガサ！！！
　ひいぃぃぃぃ!?　追っかけて来たー!?
　ごめんなさい調子ぶっこきました！　だから許してマジムリです！
　黄色のスタミナゲージがなくなる。うぐ、苦しい。けど、今止まったら死ぬ！
　死なないために死ぬ気で走れ私！
　黄色ゲージの代わりに赤ゲージがゆっくり減り始める。
　結局、私は赤ゲージが半分を切るくらいまで走り続けて、ようやくゲジ軍団を撒くことができた。
　あー、死ぬかと思った。
Ｓ５　二人目
　俺は一人で過ごしていた。
　スーは母親の所に行っている。
　スーと俺はいわゆる腹違いの兄妹で、当然スーの母親と俺との間に血の繫がりはない。
　加えて、スーの母親はこの国の正妃で、側室の子供である俺のことをあまり良く思っていないようだった。
　そういう事情もあって、スーが母親と会う時、俺は席を外すようにしている。
　気を使っているというのもあるけど、俺も一人になりたい時というのがある。
　俺が部屋の外に出ると、大体アナか、もう一人の侍女であるクレベアが付いてくるのだけど、今日はどちらもいない。
　別に撒いたわけじゃなくて、単純に一人になりたいと無理を言って一人にしてもらっているのだ。
　アナはハーフエルフで、魔法の達人。
　クレベアは元女騎士で、男と見間違うほどの筋骨隆々とした歴戦の戦士。
　どちらも今の俺では撒くことなんてできない。
　アナの話によると、今の俺でも魔力だけならアナを超えているらしいけど、魔法の使えない俺じゃあどっちにしろアナには敵わない。
　魔法というのは、魔力感知、魔力操作、魔法のスキル、この三つが揃って初めて発動できる。
　俺には魔法のスキルがないので、魔法を使うことはできない。
　魔法のスキルを覚えるにはスキルポイントを支払うか、鑑定石のように、魔法の力が込められた魔道具を使って熟練度を稼ぐかしかない。
　俺にはスキルポイントがあるが、アナによって魔法スキルの獲得は止められていた。
　相応の年にならないと危険だからだそうだ。
　俺の物理系のステータスは同年代に比べれば高いらしいけど、大人の戦士には遠く及ばない。
　つまり、俺は実質弱い。
　そんな俺を城の中とは言え、一人にするか？
　答えは否だ。
　きっと俺が気づかないだけで、誰かしらが隠れて俺の護衛をしているんだろう。
　俺はフェイを肩に乗せて城の中を歩く。
　目指すのは城内の運動場だ。
　今はまだ弱いけど、鍛錬していけばいつか強くなれる。
　この世界のスキルやステータスは噓をつかない。
　鍛えれば鍛えた分だけ数値に反映される。
　この前、スキル大全を見た時にカティアも話していたように、基礎ステータススキルも鍛えればスキルレベルが上がっていく。
　物理系の基礎ステータススキルを上げるには、運動などが効率的だ。
　俺は運動場で筋トレや走り込みをした。
　そんな俺の横ではフェイも同じように運動をしている。
　俺の真似をしているつもりなのか、本当に鍛えているのかは謎だ。
　ただ、フェイは賢いし、きっと本人は本気で鍛えているつもりなのだろう。
「ふう」
　一通り体を動かし、俺は休息を挟む。
　あらかじめ用意していた水分に口を付ける。
　フェイは水分を口にしない。
　魔物の生態はよくわからないけど、フェイが水を飲んでいるところを俺は見たことがない。
　休んでいる間、俺は無意識に鼻歌を歌っていた。
　この世界にはない、日本の曲だ。
　叶多や京也と一緒にカラオケにも行ったな。
　つい懐かしい気分になった。
『その曲』
　だからか、聞こえてきたその日本語は、ひどく懐かしいものに聞こえた。
　カティアともあまり日本語では喋れていなかったから。
　驚いて周囲を見回す。
　けど、その日本語の声の主は見当たらない。
『ここよ』
　声と同時に腕を引かれる。
　そこには、俺の腕を甘嚙みで引っ張る、フェイの姿があった。
「じゃあ、フェイは漆原さんなんだな？」
『そうよ』
　驚きから落ち着いた俺は、フェイこと漆原さんに話を聞いていた。
　漆原さんが喋っている、正確には喋っている様に聞こえるのは、スキルである念話の力だ。
　スキル大全を見た時にこのスキルを発見し、スキルポイントを使って取得していたらしい。
『あ、今までどおりフェイでいいわよ』
「ああ、うん」
　そうは答えたものの、なんだか気まずい。
　だって、完全にペット扱いしていた相手が、実は前世のクラスメイトだなんて。
　子供になって性欲とかはなくなっているから、そういうやばい現場は見られていないけど、それでも恥ずかしい。
『あー、けど王子様がまさかシュン君だとはねー。なんかがっかりだわ』
「酷くないか!?」
　直球で酷いことを言われた。
『だってさあ、転生して竜の子供で、しかも王子様のペット。これはいつか人化してお姫様コースって思うじゃん？』
「いや、普通それは思わないと思う」
『いいじゃん。少しくらい夢見たって』
　いくらなんでもそれは夢を見過ぎだろう。
『ていうかね、そんくらいの夢でも見ないとやってられないわよ。人外って時点でありえないんだからさあ』
　言われて気づく。
　そうだ。人間として生まれた俺でさえ、赤ん坊の頃は死ぬほど不安だったんだ。
　人以外の存在に転生してしまった彼女が今までどんな気持ちでいたのか。
　それは想像を絶するに違いない。
「そっか。そうだよな。ごめん。大変だったよな」
『まーね。私卵の中にいる時から外の音は多少聞こえてたのよ。だから必死こいて言葉覚えたりしたわ』
「あ、それ俺も赤ん坊の頃やった。もしかして、俺が本読んでる時にやたら引っ付いてきてたのは文字を覚えるためか？」
『そうそう！　あー、がっかりもしたけど、仲間がいてくれてちょっと安心したわ』
　仲間、か。
「フェイになら言ってもいいか。実はカティアも転生者だ」
『え？　マジ？』
「ああ。大島叶多だよ」
『ハア？　大島って、男じゃん』
「そうなんだよ。あいつ生まれ変わって性別が変わっちまったんだ」
『マジで？　ウケるんですけど！』
「結構本人にとっては笑い事じゃないんだけどな」
『あー、それもそうね。オッケ、本人の前じゃ笑わない』
　その言葉に、ちょっと意外な思いがした。
　実を言うと、俺は漆原さんにあまりいい印象がなかった。
　彼女は前世で、いじめに近い行為をしていた。
　若葉さんというクラスメイトに。
　原因は、漆原さんが好きな先輩が、若葉さんのことを好きだったという、痴情のもつれ。
　といっても、若葉さんはその先輩のことなんて知らなかった。
　ただ、漆原さんがその先輩に告白した時、若葉さんが好きだからといって断られたらしい。
　若葉さんはクラス、いや、学校の中でも一番の美少女だった。
　それだけに、受けるやっかみも多かった。
　その筆頭だったのが、漆原さんだった。
　漆原さんはわざと本人が聞こえるように若葉さんの悪口を言ったり、若葉さんの私物を隠したりと嫌がらせを日常的にしていた。
　若葉さん本人が泰然としていて、気にした素振りを見せなかったから問題にはならなかったけど、漆原さんがやっていたのはいじめに近い。
『意外？』
　考えが顔に出ていたのか、そう聞かれた。
「そうだな」
　俺は正直に答えた。そのほうがいい気がしたから。
『私もね、卵の中にいる時にいろいろ考えたのよ。早いうちに自分が人間じゃないっていうのには気づいてたからね。ああ、バチが当たったのかもなーなんて』
　フェイは自嘲するようにそう言った。
『どう足搔いても私ってペットじゃん？　だからさ、生まれたらご主人様に精一杯奉仕しようってね。罪滅しってわけじゃないし、そのほうが生き残れそうだって打算もあったけど。まさかそのご主人様が元クラスメイトだなんて、罰ゲームもいいところだけどね』
「悪かったな。罰ゲームみたいなやつで」
『あは！　気にしてんの？　冗談だって』
「冗談に聞こえないって」
『まあまあ、これからも仲良くしようって、ご主人様』
　わざとらしく媚を売るような声を出すフェイに、俺は呆れたように溜息を吐いた。
　こうして俺は二人目の転生者との再会を果たした。
　そう、二人目だ。
　カティアの時にもうっすらとそうなんじゃないかという疑惑はあった。
　けど、二人目が現れたことによって、その疑惑は確信に変わりつつある。
　もしかしたら元のクラスにいた他の連中も転生してきているんじゃないかという、疑惑が。
７　進化するよー
　はー。ゲジ怖い。マジで何なのあれ？　数の暴力の恐ろしさを身に染みて感じたわー。
　あー、疲れた。
　瞬発力を表す黄色ゲージがつきても走り続けたせいか、足がガクガクする。
　今日のところはもう休もう。
　もう一度背後を振り返って、ゲジ軍団が追ってきていないか確認する。よし、いないな。
　糸を張り巡らせて、簡易ホームを製作する。
　網の防壁ができて安心した瞬間、体の力が抜けてヘタっとへたれた。
　あー、これは軽くトラウマもんですわ。
　いくら一匹一匹が弱くても、あんだけの数がいたらそりゃ脅威ですわ。
　あんな数のゲジに波状攻撃されたら、為す術もない。
　しかもあいつらは麻痺持ち。一回嚙まれたら、麻痺の餌食になるだろうね。
　あとはズルズルと全身を嚙み砕かれるのをただ待つだけ。
　考えるだけで恐ろしい。
　もうちょっとあのエリアにゲジがいっぱいいる理由を考えておくべきだった。
　いや、むしろゲジがいっぱいいた理由よりも、他の魔物がいなかった理由を考えたほうが良かったかな？
　なんせゲジは単体だと弱い。
　こんな美味しい餌がいるのに、他の捕食者である魔物がいなかったのは、今考えるとおかしいよね。麻痺があって食べるのをためらってた、っていう理由も考えられなくはないけど、毒持ちが溢れてるこのダンジョンで、それは理由としては薄い気がする。
　他の魔物は、ゲジが群れているのを知ってたか、知らずに踏み込んで餌食になったか、そのどっちかなんだろうね。
　私のスピードでギリギリ逃げられるってレベルだから、他の魔物じゃ、逃げ切るのも難しそうだし。逃げようにも追いつかれて嚙み付かれて、麻痺したところに大量のゲジがまとわりついて……。
　恐ろしや恐ろしや。
　弱い魔物も、弱いなりに対策を持ってるってことだね。
　私も純粋な戦闘能力だけ見たら弱いけど、巣を作って罠張れば格上の魔物にすら勝てるし。
　弱いからって油断はしちゃいけないってことだね。
　今回のことはその勉強になったと思っておこう。
　なんだかんだこうして無事に生き残ることもできたし、ゲジ相手においしい思いをしたのも事実だしね。
　おかげで大分楽にレベルとか稼ぐことができた。
　しかし、レベルアップの脱皮だと私って大きくならないんだよなー。
　脱皮って普通体を大きく成長させるためのもんでしょ？
　レベルアップっていう意味では確かに成長してるのかもしれないけど、体の大きさは変わってないんだよねー。
　生まれた時に見たマザーっぽい巨大蜘蛛を見るに、私もでかくなるとは思うんだけど。
　今のところその兆候はなし。
　レベルとかある世界だし、進化とかしたりして。
　あ、レベルで思い出した。
　そういえばゲジ軍団を一気に鑑定したせいで、鑑定のレベルが上がってた。
　怪我の功名っていうのかな？
　とりあえず、常時開示してある自分の鑑定結果を改めて見直してみる。
　ゲジに追われてた時はそんなの確認してる暇なかったしね。
〈スモールレッサータラテクト　ＬＶ７　名前　なし　ステータス　弱い〉
　なんだ「ステータス　弱い」って!?　大雑把過ぎるでしょう！
　しかも、弱いって、いや、知ってたけどさー。
　もうちょっとオブラートに包むことはできんのかって話よ。
　弱いって鑑定結果が出るってことは、世界基準で見て私が弱いって証明されたってことじゃないですかー。
　はー。萎えるわー。
　いや、さっき弱い相手でも油断できないって思ったばっかじゃないか。
　私にはこの糸がある。
　本体が弱かろうと、この糸がある限り私に敗北の二文字はないこともなかったりあったり。
　実際、総合的に見て私って弱いとは言えないんじゃないかな？
　かなり偏りがあるけど、ハマれば強いタイプってところかな？
　蜘蛛糸によるトラップ、奇襲による先手必勝、そんでもって動けなくなったところへの毒牙。
　うん。我ながらかなりえげつない。
　これが真正面から正々堂々ってなると、一気に弱体化するんだからおもしろい。
　要は、どれだけ自分のフィールドで戦えるかってことよね。
　相手にペースを握らせないで、自分の強みだけを押し付ける。
　まあ、それがいつでもできれば苦労はないんだけどねー。
　はー、疲れたし寝よ。
　目が覚めた。
　まだ疲れが抜け切ったわけじゃない。それなのにふと目が覚めた。
　なんだろう、この感覚？　よくわかんないけど、やばい予感がする。
　急いで起き上がって、簡易ホームにさらに糸を追加していく。
　そこで、やばい予感の正体に気づいた。
〈エルローバラドラード　ＬＶ９　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　でかい蛇だ。
　胴体の太さは人を丸吞みにできそうだし、長さも10メートル以上ありそうだ。
　見るからに強い。しかも、ＬＶ９。
　今まで魔物のレベルは高くても４が最高だった。それが、一気に跳ね上がって９。
　種族的にも明らかに格上。レベル的にも向こうの方が上。まともにやりあったら勝ち目はない。
　内心冷や汗が止まらない。蛇に睨まれた蛙、じゃなくて蜘蛛。
　私は緊張で硬くなった体を、なんとか動かす。
　ジリジリと後退して蛇から距離を取る。
　蛇はそれを許さなかった。
　網が間にあるのもお構いなしに突っ込んでくる！
　当然その体は網に引っかかる。けど、蛇はのたうち回って強引に糸を引きちぎる！
　私は反転して脱兎のごとく逃げる。
　網の脱出口から簡易ホームの外側に逃げるのと、蛇が一つ目の網を突破して、今しがた私が抜けた網に突撃するのはほぼ同時だった。
　本能が逃げろと警告する。けど、私は逃げなかった。
　私は見た。蛇は網に絡まっている。
　糸を引きちぎることはできるけど、完全にそれを取り除くことはできていなかった。
　今、蛇の体にはいまだ健在な網と、強引に突破して体に引っ付いてしまった網とが、複雑に絡み合っている。
　いける！　これこそが私のフィールド。
　私はのたうち回る蛇の体に取り付く。
　すぐさま嚙み付くと同時に、お尻から追加の糸を吐き出し続ける。
　硬い鱗をなんとか突破して、その体に毒牙を打ち込む！
　蛇は毒を打ち込まれる苦しさに動きを激しくする。
　糸に拘束されてなおも激しく暴れまわる。
　私の体も何度も地面や壁に叩きつけられるけど、気合と根性でしがみつく！
　黄色のスタミナゲージが減っていく。
　体が打ち付けられるたびに緑の体力ゲージも減っていく。
　それに加え、糸を出すたびに赤の総スタミナゲージも減っていく。
　赤のゲージが尽きたら多分もう糸を出すことはできない。
　そうなったら拘束を引きちぎられるのは時間の問題。
　その前にこの蛇を倒さないとならない。
　私は無心で嚙み付き続け、糸を吐き出し続けた。
　徐々に蛇の抵抗が弱々しくなっていく。
　黄色ゲージがとっくになくなり、赤ゲージが残り一割を切った頃、蛇はついに動かなくなった。
　弱いからって、油断するからこうなるんだよ！
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ１〉が〈苦痛耐性ＬＶ２〉になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒牙ＬＶ５〉が〈毒牙ＬＶ６〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈暗視ＬＶ９〉が〈暗視ＬＶ10〉になりました》
《条件を満たしました。スキル〈暗視ＬＶ10〉からスキル〈視覚領域拡張ＬＶ１〉が派生しました》
《スキルポイントを入手しました》
　なんかめっちゃ増えた。
　自分より格上の相手に勝つと、経験値が多く手に入るのはどこの世界でも共通らしい。
　一気にレベルが二つも上がった。
　確かに蛇は強敵だった。真正面からやりあって、私が勝てる可能性は万に一つもない。
　強力な体。硬い鱗に覆われた防御力。網に突撃した時の感じから推測するに、スピードもかなり速いはず。下手をすれば私より速かったかもしれない。
　それに、蛇といえば毒。多分コイツも毒持ちだったに違いない。
　はっきり言って勝てる確率は、網に捕らえてなお五分五分だった。
　レベルアップと同時に起こった脱皮で傷は治ったけど、体力もかなり危ういところまで減らされていた。スタミナもギリギリだったし、かなり危なかった。
　それだけにリターンも大きかったってことだね。
　ゲジを乱獲してた時に、そろそろレベル８には上がりそうだと思ってたけど、まさか一気に９にまで上がるとは思わなかった。
　レベルアップも嬉しいけど、スキルのレベルが上がったのも大きい。
　苦痛耐性は上がって損はないし、毒牙は蜘蛛糸と並ぶ私の切り札の一つだ。
　毒牙のレベルが上がればそれだけ私の攻撃力も増すってもんよ。
　というか、現状私の攻撃手段がほぼ毒牙しかないっていうね。
　毒耐性の高い相手がいたら、やばいね。
　あとは、今回のレベルアップで一番気になるもの、暗視。
　うん。言われてみれば持っててもおかしくない。
　光源のないこのダンジョンの中で薄暗いと感じる程度で済んでた理由がこれだったのね。
　そして、スキルレベルが上がったことによって、周りの景色がくっきりはっきり目に見えるようになった。
　どうやらスキルレベルは10が最高っぽい。でなければこの明るさは説明できない。
　まあ、暗視だけがたまたまレベル10が限界だったっていう可能性もあるけどね。
　で、暗視がレベル10になったボーナスなのか知らないけど、視覚領域拡張なるスキルを手に入れた。それはいいんだけど、ぶっちゃけ効果がよくわからない。
　名前の通りなら、視野が広くなるのかと思ったけど、そうではないっぽい。
　今までも名前だけで効果のわからないスキルは多かったけど、これもそうだね。
　こういう時、スキルのことを鑑定できればいいんだけど、それはできない。
　鑑定の条件として、「目に見えるもの」しか鑑定できないっぽい。
　スキルの情報は全部天の声（仮）が聞かせてくれるものだ。
　目に見えないので鑑定ができない。
　鑑定結果は私の頭の中に表記されるので、見える、という判断になるらしい。
　鑑定のスキルレベルが上がれば、もしかしたらステータスにスキルも表記されるようになるかもしれないし、そしたらスキルも鑑定できるようになるかもしれない。
　それまでは仕方ないけど、効果不明のスキルは放っておくしかない。
　さて、せっかく仕留めた大物だし、美味しくいただくことにしよう。
　とりあえず、食べてる最中に他の魔物に襲われないように、簡易ホームを新たに作り直す。
　蛇の巨体を考えると、一回で食べきるのは流石に無理そうだし、蛇を食べきるまではここに腰を落ち着けることにしようと思う。
　なので、いつもの簡易ホームより少し念入りにつくる。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈蜘蛛糸ＬＶ６〉が〈蜘蛛糸ＬＶ７〉になりました》
　いいことは重なるらしい。
　なかなか上がらなかった蜘蛛糸のスキルが上がった。
　蛇と戦ってる最中使いまくったのが良かったのかな？
　なんにせよこれで毒牙と蜘蛛糸という、私の主力スキルが同時に上がったことになる。
　正直レベルアップによる基礎能力値の上昇以上に、戦闘能力の上昇に貢献してる。
　ルンルン気分でご飯を食べることにする。
　んだけど、その前にこいつの鱗を引っペがさなきゃならない。
　流石の私もこんなクソ硬い鱗は食えない。
　鱗とったどー！　あー、疲れた。予想以上にしんどい作業だった。
　硬いしなかなか剝がれないしで、だいぶ時間がかかった。
　レベルアップで回復した総スタミナの赤ゲージが、四分の一くらい減ってる。
　それだけの重労働だったわけだ。
　けど、これで心置きなく食事ができる！　というわけで、いただきます。
　うわ、にっが。
　めっちゃ苦い。苦いって、毒の味だよね？
　こんだけ苦いって、どんだけ強い毒持ってたんだコイツ。嚙み付かれたらやばかったかもなー。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒耐性ＬＶ５〉が〈毒耐性ＬＶ６〉になりました》
　うん。味は悪いけど、スキル的にはとっても美味しいわ。
　蛇を倒してから何日かたった。
　ダンジョンの中にいると、日付の感覚がわからないからどんくらいたってるのか正確にはわかんないけどね。
　その間食っちゃ寝生活をしてる。
　蛇はなかなか食べ終わらないし、新しい食料が網に引っかかって来てしまうので、動くに動けないのだ。最初はちょっとした休暇のつもりだったんだけど、これはまずいかもしれない。
　このままではヒッキーに逆戻りしてしまう！
　チラッと、ここ何日かで仕留めた獲物の山を見る。
　山、そう山だ。けして山田ではない。そういえば前世のクラスに山田君っていたな。
　イヤイヤ、今はそれどうでもいいから。
　とにかく、そこには獲物が山になって積み上がっている。
　網に引っかかってる魔物を片っ端から仕留めていったらこうなっていた。
　マイホームにいた頃は、獲ったそばから食べてたんだけど、蛇を食べ終わるまでは手をつけられないし、とりあえず保管しとこう、で、こうなった。
　蛇みたいに糸を突破してくる猛者はいなかったので、楽に仕留めることができた。
　中にはレベル６と、なかなかに強い魔物もいたんだけど、そいつも今は山の一部になってる。
　まあ、レベルが高くても強いとは限らないけどね。
　私のレベルは９だ。レベルだけで言えば蛇と互角。でも、戦闘能力では蛇の方が圧倒的に強い。
　それどころか、レベルの低い魔物にも、糸なしでは勝てない自信がある。
　思うに、強さを測る上で一番重要になってくるのは、種族なんじゃないかと思う。たとえ同じレベルでも、相手の種族の方が上等なものだったら、勝ち目はないんじゃないだろうか。
　極端な話、私が知ってる中で、おそらく一番強いであろう巨大蜘蛛がもしレベル１でも、私が勝てるわけがない。
　レベル１だろうがあの巨体が相手じゃ、どう頑張ったところでプチっとやられて終わりだ。
　蛇と私との間にはレベル差以上の戦力差があったということだ。
　その蛇は現在体の四分の三が私の腹に消えている。
　あの巨体を四分の三も食べたと考えるべきか、まだ四分の一も残ってると考えるべきか。
　山のように積み上がった魔物の死骸もあるし、まだ四分の一も残ってると言ったほうがいいかもしれない。
　これだけの備蓄があると、食べる前に腐り始めるかもしれない。
　まあ、私には腐蝕耐性があるし、腐った物食べたところでお腹を壊すことはないだろうけど。
　むしろ、ちょっとくらい腐ったほうが、スキル上げにいいかもしれない。
　味？
　毒持ちだとかのくっそ不味いもの食い続けてんだから、今更ちょっと腐った味くらい我慢するわ。
　うむ。
　やっぱこの大量の食材を全部消化せんことには、ここから動けない。
　蛇さえなんとか食べ終われば、他の魔物はそこまで大きいのもいないし、なんとか減らしていけると思う。
　というか、頑張って食べきらないと、本当にヒッキーに逆戻りしてしまう。
　ここも、簡易ホームのつもりだったのに、滞在期間が延びたせいで前のホームと同じくらいの規模になりつつあるし。
　とか思ってたら、糸から伝わる振動。網にまたなんか引っかかったっぽい。
　おうふ。また食料が増えてしまう。
　まさかこんな飽食で困ることになるなんて想像してなかった。
　とりあえず引っかかった獲物のところに行く。
　結構強い力で暴れているっぽいし、大物でもかかったのかな？
　そうなるとまた一歩引きこもり期間が長くなっちゃう。
　なるべくならちっこいのがいいなー、なんて、贅沢な悩みだよね。
〈エルローランダネル　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　引っかかってたのは三匹の魔物だった。あー、前のホームの時にも三匹同時にかかってたやつだ。
　この魔物は三匹ワンセットなんだろうか？
　しかし、大物がかかってるの以上に量があるかもしれない。主にお肉的な意味で。
　とりあえず、糸を追加で拘束を強くして、網ごと魔物三匹を抱える。
　この網ごと外すのは、ここに来てから覚えた新技だ。
　いちい