　そういうわけで、蜂は普通に戦えばかなりの強敵だ。そう、普通に戦えばね。
　私の切り札、マイホームは普通じゃない。
　普通じゃない防御力、普通じゃない拘束力、普通じゃない篭城戦力。
　きっと蜂はこんな戦術見たことないだろうね。
　蜘蛛という生き物が持つ最強の切り札を、人間の頭脳で運用してんだから。
　体当たりしたまま巣に引っかかった二匹の蜂は放置する。
　未だに事態を飲み込めていない残りの三匹に向けて、クモーニングスターを投げつける。
　クモーニングスターを避けることもできずにまともに食らう、リーダー蜂。
　狙うならまず頭からでしょ。
　ブチ当たったそのままに、遠心力と落下力に物を言わせて、リーダー蜂の体を巣の下方に向けて叩きつける。
　これでリーダーの排除完了。
　残った二匹はリーダーがやられてどうしたらいいのかわからずに、その場で固まっている。
　いい的だね。
　先にレベルの高い方からクモーニングスターで始末する。
　そこで、最後に残った蜂がやっと我に返ったけど、そのあとの行動がお粗末すぎた。
　起死回生を狙ったのかどうかわからないけど、私目掛けて体当たりを敢行した。
　前の二匹がやられたことがわかってないのか？
　まあ、そんな破れかぶれの攻撃が私に届くはずもなく、最後の一匹もあえなく巣に激突して動きを止めた。
　呆気ない。
　落ちてくる時はあれだけ恐ろしかった蜂どもが、巣を張った私には為す術もなかった。
　体当たりで巣がびくともしなかったことを考えると、何匹来ようとも私に到達することはできないだろうと思われる。
　それだけ巣の防御力は高いことが証明された。
　蜂の攻撃力に対して、巣の防御力が高すぎる。
　想像では蜂の攻撃を食らえば、突破は無理にしても補修くらいは必要になるだけのダメージは貰うと思ってたんだけど。
　上空にはまだまだ百は下らないだろう数の蜂が飛び交ってる。
　最初はあの数の暴力に恐怖を覚えたけど、どうあっても巣を突破できないとわかれば話は変わってくる。
　たとえ百匹いようと、千匹いようと、巣を突破できなければ私にその針が届くことはない。
　これはいよいよ脱出できる公算が大きくなってきた。
　私は気分良く捕えた蜂に止めを刺すべく、行動し始めた。
　最初の一隊を難なく撃退したあと、ひっきりなしに蜂に襲われるようになった。
　二番目に来た隊も問題なく全滅させることができたんだけど、その後が問題だった。
　同時に複数の隊が襲いかかってくるようになった。
　ないわー。
　いや、蜂からしてみれば正しいんだけどさ。
　こう、襲われる側としてはそんな大量に来ないで欲しいわけよ。
　いくら巣の中は安全て言ってもね、絵面的に圧迫感があるわけですよ。
　何、この寝ても覚めても周りを巨大な蜂がブンブン飛び回ってる状況？
　溜息を吐きつつ周りを見回す。見渡す限り蜂、蜂、蜂。
　もうね、なんなのお前ら？
　ここまでいっぱい集まると、ブンブン飛び回ってる音が半端ないんですけど。
　めっちゃうるさい。うるさすぎて眠れない。
　それに、こんだけの量を律儀に仕留めていくと、食べきれないのよ。
　過食スキルのおかげか前よりいっぱい食べられる気がするけど、それでも限度があるでしょ。
　ただでさえ一匹一匹がでかいんだから、それを五匹一塊でゲットしちゃうともうね。
　おかげで過食のスキルレベルが３に上がっちゃったじゃないか。
　一番困るのは、蜂の対応に追われて巣の拡張が滞ってることだ。
　私の一番の目的はここからの脱出。蜂の相手じゃない。
　それなのに、蜂がひっきりなしに襲いかかってくるせいで工事が進まない。
　向こうから襲ってこなければ、もう十分すぎるくらい食料は確保したし、放っておいてもいいのに。
　まあ、そんな事情、向こうにわかるわけもないんだけどさ。
　襲撃の合間を縫ってちょっとずつでもいいから進めていくしかないかな。
　ここまで警戒されちゃうと、巣から出るのはもう自殺行為だし。
　前に考えてた素早さに物を言わせて突貫する方法はムリそう。
　いくら私のスピードがあろうと、垂直の壁ではそこまでの力は発揮できないし、登ってる最中に蜂に捕まってぶっ刺される未来が見えるわ。
　あー、ちくしょう。
　あんまここでモタモタしてたくないんだけどなー。
　いつあの地龍がフラッと来るかわかんないし。
　地龍が、フラッと？
　不意に、とんでもない悪寒が走った。
　何、これ？
　やばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばい！！！
　見たくない。
　見たくないけど、見なきゃならない。
〈地龍アラバ　ＬＶ31　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　恐れていた奴が、来た。
　しかも、その目は確実に、私の巣を捉えている。
　ど、どうする？
　いや、どうもできない。
　どうもできるはずがない。
　あれ相手にできることはない。
　私にできることといえば、見逃してくれることを祈るくらいしかできない。
　そんな祈りも、虚しく砕け散った。
　地龍がその口を開く。
　龍の最大の武器といえば、ブレスによる攻撃と相場が決まってる。
　轟音が響いた。
　爆風が舞い上がった。
　破壊の渦が吹き荒れた。
　何が起こったのか、正確にはわからない。
　わからないけど、これだけははっきりしてる。
　私の巣が、土台にしていた大岩ごと消失した。
　大岩どころか、その背後の壁が大きく抉れている。
　爆心地から離れた壁にも、大きなヒビが走っている。
　それにつられてどんどん壁から岩が剝離していく。
　文字通りの崩壊。
　私の巣は一撃で半分以上が吹き飛んだ。
　残った上部も、壁の崩落に巻き込まれて壊れていく。
　私はその上部にいた。
　恐らくブレスと思われる攻撃の直撃は免れた。
　周りの網と一緒に落下していく。
　何もできずにそのまま地面に叩きつけられた。
　痛い。
　ＨＰがごっそり減った。
　でもまだ生きてる。
　生きてるけど、このあとはわからない。
　全ては地龍の気分次第だ。
　私は糸の網に覆い被さられる。
　これは逆に運がいいかもしれない。
　私の体は糸の束に覆われて外からは見えない。
　降ってくる岩が直撃することもなかった。
　このままここに隠れていれば、もしかしたら見逃してくれるかもしれない。
　淡い期待を持って息を潜める。
　恐怖で震える体をなんとか押さえつける。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈恐怖耐性ＬＶ１〉を獲得しました》
　震えが若干収まった。
　それでも怖い。
　体はどうしようもなく震える。
　怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い！
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ２〉が〈隠密ＬＶ３〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈恐怖耐性ＬＶ１〉が〈恐怖耐性ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ３〉が〈隠密ＬＶ４〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈恐怖耐性ＬＶ２〉が〈恐怖耐性ＬＶ３〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈ＨＰ自動回復ＬＶ１〉が〈ＨＰ自動回復ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈恐怖耐性ＬＶ３〉が〈恐怖耐性ＬＶ４〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ４〉が〈隠密ＬＶ５〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈恐怖耐性ＬＶ４〉が〈恐怖耐性ＬＶ５〉になりました》
　いつまでそうしていたのか、天の声（仮）が私の意識を正気に引き戻してくれた。
　あるいは、震えている間に一気に上がった恐怖耐性のおかげかもしれない。
　どのくらいジッと身を隠してたのかはわからない。
　スキルの上がり方からして、かなり長い間息を潜めてたのはわかる。
　スタミナの減り具合で時間がわからないかとも思ったけど、何故かスタミナは減っていなかった。
　私は操糸で体にまとわりついた糸を引き剝がす。
　ゆっくりと糸の束から這い出す。
　そこに、地龍はもういなかった。
　私は、助かった。
Ｓ６　鍛錬
　カティアと一緒にダラダラとする。
　さっきまで二人でスキルレベルを上げるために、城内の運動場で体を動かしていた。
　あ、いや、正確にはフェイを合わせて二人と一匹か。
　今はそれを終えて、花が見える庭園でこうして休憩してるわけだ。
「あー、しんどい。魔力関連のステは結構上がってるけど、身体能力はそんな高くないもんな」
　今日は珍しくスーがいないため、カティアは日本語で喋っている。
「だな。けど、それでも前世よりかは運動神経相当いいし、鍛えれば鍛えただけちゃんと成長するっていうのがいいよな」
「ああ、わかるわかる。学校のマラソン大会とか何のためにやるんだよって思ってたけど、こっちだと走れば走るだけ持久力上がるもんな」
　スキルもそうだけど、この世界では鍛えれば鍛えた分だけステータスが伸びる。
　レベルアップができない今、ステータスを伸ばすためには地道に鍛えるしかない。
　けど、地道に鍛えれば、確実に強くなれるのだ。
　鍛錬はきついけど、それが全て糧になると思えば、やる気も出るというものだ。
『女の子になっても中身男の子ねー。私はそんなガツガツ鍛えたくないわ』
「そう言いつつ鍛えてんじゃん」
『必要にかられてよ』
「なんだそりゃ？」
『いやね、多分私がまだ卵の中にいて、しかもあんまり成長してない時のことだと思うんだけど、私死にかけてるのよね』
「え？　それは初耳なんだけど？」
『そりゃ、そうでしょ。言ってないもん』
「どういうこった？」
『ほら、私がエルロー大迷宮だとかいうダンジョンから持ち出されたのは知ってんでしょ？　その時なんだけどさ、私って結構ピンチだったらしいのよ。なんでも蜘蛛の魔物の巣に持って行かれていて、食べられかけてたとか』
「マジか!?」
『マジよ。幸いその蜘蛛の魔物って非力な種族だったらしくて、殻を割ることができずに半ば放置してたっぽいけどね』
「うわ、危機一髪だったんじゃん」
「下手したら生まれる前に死んでたかもしれないのか」
『そ。この世界日本と違ってポックリ逝きやすいんだから、強くなっておかないとヤバイのよ。それに、私は進化しなきゃならないしね』
　進化、それは魔物がレベルなどの条件を満たすと発生する。
　進化するとステータスが上がり、姿も変わることが多い。
『アナさん言ってたでしょ？　私の今の姿だと、進化しないと十年程度で死んじゃうって』
　フェイの今の種族はエルローコリフトという魔物で、寿命は短い。
　寿命を延ばすためには、進化しなければならない。
　そして、進化するためには他の魔物を倒して、レベルを上げなければならない。
　魔物を倒すためには、それ相応の強さがなければならない。
　フェイには俺たちと違って、明確に強くならなければならない理由があるのだ。
　だからこうして俺たちの鍛錬にも自主的に参加している。
「で？　どんな感じよ？」
「瞬発、持久、強力、堅固、疾走、それぞれレベル８まで上がったな」
　俺は手に持った鑑定石で自分のステータスを確認する。
　この鑑定石は、カティアの公爵家が保有するレベル９の鑑定石だ。
　国によっては国宝に指定されかねない貴重品だが、カティアは気軽に公爵家から持ってくる。
　公爵家大丈夫か？　と思わなくもないけど、便利だしありがたく使わせてもらってる。
「やっぱお前、スキルのレベル上がるの早いな。これが才能の差か」
　カティアが悔しそうに呟く。
　実際、同じことをしているのに、俺とカティアではスキルのレベルアップ速度が違う。
　この世界では努力すれば誰もがその分強くなれるが、その速度は異なる。
　それが才能の差なのだという。
「俺だって公爵家始まって以来の天才って言われてるんだぜ？　その俺がこんだけ差つけられるってどうなんだよ。このチート野郎め」
『私にもその才能よこしなさいよ』
　恨みがましいカティアとフェイの視線から目をそらす。
　そんなこと俺に言われても、どうしようもないじゃないか。
　カティアもフェイもスキルは順調に伸びているけど、俺ほどじゃない。
　なぜかフェイには火耐性と石化耐性なんてスキルがあって、逆に羨ましいんだけどな。
　ただ、それを言うと怒られそうなので言わないでおく。
「そういえばお前、スキルポイントは使ったのか？」
「いや、なんか使いそびれてそのままな。手付かずのまま残ってる」
『あ、ちょっとわかる。なんかいざという時のために温存しておきたくなるんだよね』
　スキルポイントとは、消費することで新しいスキルを得たり、熟練度の足しにすることができるポイントのことだ。
　普通は生まれた時に持っていないはずのこのスキルポイントを、俺とカティアとフェイは転生特典なのか、生まれた時から持っていた。
「10万ポイント貯金か。このチートブルジョワ野郎め」
「さっきより酷くなってる!?」
　いや、本当になんとなく使う機会を逸してしまっていた。
　最初は魔法スキルを取得しようかとも思ったんだが、アナに魔法は使うなと言われていたので、やめた。
　アナもまさか俺にスキルポイントがあるなんて思ってもみなかっただろうけど、それをいいことに、黙って魔法スキルを取得するのは、なんだか裏切るようでできなかった。
　それ以来、なんとなくスキルポイントを使う気が起きなくなっていた。
「そういうカティアとフェイは使ったのか？」
『あたしは念話で一〇〇ポイント使ったくらいかな』
「カティアは？」
「……１０００ポイントだけ」
　カティアはたしか、５万ポイント持っていたはずだ。
　話を振ってくるからてっきり相当使ったのかと思いきや、ほとんど使っていなかった。
「何取ったんだ？」
「……黙秘する」
「は？　いや、いいから言えよ」
「……絶対笑わないか？」
「笑わないから言えって」
『大丈夫。爆笑する準備はできてるわ』
「ダメじゃねーか!?　はあ、まあいい。鑑定だよ」
　笑いはしなかったけど、思いっきり不思議そうな顔をしていたと思う。
　思わずフェイと顔を見合わせてしまった。
　鑑定といえば、取得しちゃいけないスキルの代名詞みたいなもんだ。
　それを何故取得してしまったのか、逆に気になる。
「なんでそれ取ったんだ？」
「転生したら鑑定ってくらい、小説の定番なんだよ。ほら、異世界で情報収集って大変じゃん？　だから、小説とかだとそっから鑑定無双とかするわけよ。で、俺もそれにあやかろうと……」
「いや、お前、鑑定ってハズレスキルの筆頭みたいなもんじゃねえか。それ聞いてなんで取ろうと思えるんだよ」
「だーかーらー！　俺が鑑定取ったのはそんなこと知らない赤ん坊の時なの！　右も左もわかんねー転生したての頃だぜ？　そりゃ、情報に飢えてるに決まってんじゃん。で、鑑定のこと思い浮かべたら都合よく神言が聞こえるじゃん？　はずみで取っちまっても仕方ねーじゃん！」
　それを聞いて、一応納得した。
　確かに、赤ん坊の頃は何がなんだかわからなくて、相当不安になったのを覚えてる。
　周りの人間が話している会話も、言葉がわからなくて余計に不安になったものだ。
　そこに、日本語で語りかけてくる神言が聞こえれば、すがりたくなる気持ちもわかる。
「で、鑑定はやっぱハズレか？」
「ああ。大ハズレだ。レベル低いうちは全く役に立たねーし、使うたびに頭痛くなるし、おまけに一度鑑定したものじゃ、時間置かないと熟練度上がんなくなるから、レベル上げもしにくいし。結構頑張って暇な時とかに熟練度稼ぎしてんのに、俺未だにレベル４だぜ？　心が折れるわ」
　聞くだけでうんざりしそうだった。
　俺は鑑定石を持ったまま、スキルポイントの欄を再度鑑定する。
　すると、取得可能なスキルの一覧が、必要なポイントと同時に表示される。
　その中で鑑定を探すと、あった。
「あ、俺鑑定一〇〇ポイントで取得できる」
「え、マジで？」
　一〇〇ポイントと言えば、スキルを取得できる最低のポイントだ。
　一〇〇ポイントで取得できるスキルは、それだけ効果の低いスキルか、よっぽど相性がいいスキルかのどちらかだ。
　鑑定はカティアが１０００ポイント使ったことからわかるとおり、効果が低いとは言い難い。
　低レベルのうちは確かに効果は低いが、高レベルになれば相当有用なスキルだ。
　そうなると、俺は相当鑑定との相性がいいことになる。
　俺はかなり迷った末、鑑定を取得した。
　所持ポイントが９９９００に減る。
「鑑定取った」
「え、マジで？」
　カティアがさっきと全く同じことを言う。
「後悔しても知らねーぞ？」
「ま、その時はその時だろ。ポイントはまだまだあるしな」
『計画性のない男は嫌われるわよー』
　とりあえず、残りのポイントはいざという時のために温存しておこう。
10　下層攻略
　生き残った。
　そのことに喜びを嚙み締める。生きている。なんて素晴らしいことなんだ。
　そう思うと同時に、ジワジワと心を絶望が侵食していく。
　これからどうしよう？
　巣は破壊された。それはもう完膚なきまでに。
　チラリと、ブレスと思われる攻撃跡地を見る。
　そこには、壁に巨大なクレーターが出来上がっていた。
　はは。
　おかしいよね。
　なんでクレーターが壁にできるかな？
　クレーターって、隕石とかが地面に落下してできるものでしょ？
　垂直の壁に、どうしてそんなもんができるかな？
　しかも、これ、大岩を貫通してこれだからね？
　おかしいよね。
　無防備に呆然としてるのに、蜂は襲いかかってこない。あいつらも、地龍に怯えているのかもしれない。そりゃ、あんだけの存在だもんね。怖がっても仕方ないよ。私だって怖い。
　本当に、これからどうしよう。
　蜂を突破して元の通路に戻るのは、できる。
　あくまで地龍のことを無視すればの話だけど。
　今回は運良く生き残れた。
　けど、もう一度同じことが起こったら、今度こそ生きてはいられないと思う。
　地龍の動きは明らかに巣のことを煩わしいものとして認識していたと思う。
　つまり、今後巣を作るという行為は、地龍に睨まれる可能性が高いってわけだ。
　そうなると、巣は作れない。
　というか、怖くてそんなことできない。
　もう私の心はボッキリと折られている。
　地龍の逆鱗に触れるようなことを、したくない。
　たとえそれが勘違いで、地龍的には大した意味もなく私の巣を壊しただけだったとしても。
　あれほどの存在なんだから、その程度の認識で攻撃してきた可能性もなくはない。
　けど、か弱い私から見ればどっちにしろ結果は変わらない。
　地龍に出会えば死ぬ。それだけだ。
　私はそれを二度回避することに成功した。
　二度も幸運に恵まれた。
　けど、幸運だけだったとは思えない。
　圧倒的な地龍だけど、隠れている私には気づいていなかったんじゃないか？
　そう思う。そう思いたい。というよりも、そうでなければ私が縋るものがなくなる。
　私の唯一の生き残る道。
　ひたすら隠れて、なんとか地龍の生活圏から脱出する。これしかない。
　頼れるのは隠密のスキル。
　取った時はそんなに役に立ちそうもないって思ってたけど、今はそれだけが命綱だ。
　スキルレベルは５。正直、少し心もとない。でも、やるしかない。
　私は決意を固めた。
　地面を観察する。そこには地龍の足跡が堂々と残っていた。地龍の足跡が向かった先を見る。
　そこには一本の大きな通路がある。あの先に、地龍がいる。それだけで緊張する。
　私は地龍が向かった通路とは逆に向かって進む。
　当たり前だ。誰が好き好んで地龍と同じ方向に行くものか。
　この道がどこに通じているのかもわからない。
　正直、気持ちを無視してでも縦穴を登ったほうがいいんじゃないかとも思う。
　けど、やっぱりムリだ。
　理屈じゃない、心がそれを拒否する。
　ゆっくり慎重に、身を隠しながら進む。最強の隠密兵器の段ボールが欲しくなるね。
　ふう。少しは気分的に落ち着いてきたかな？
　そういえば、落下した時にＨＰがだいぶ減ってたけど、今はもうすっかり回復してる。
　ＨＰ自動回復のおかげだね。
　探知の代わりにこっちをスキルポイント使って取っておいたほうが良かった。
　まあ、こうして自力習得できたから良かったけどね。
　さっきは心にそんな余裕もなくて確認できなかったけど、どれくらいのスピードで回復するんだろ？
　流石にスキルレベルが低いから、そこまで急速に回復することはないだろうけど、多少の怪我だったら放っておいてもよさそう。
　ああ、あと気になったのが、赤の総スタミナたるＳＰが減ってないことだね。
　なんでだろ？
　今までこんなことはなかったから、何かしら条件があって減らなくなったんだろうけど、それがなんなのかわからない。
　まさかとは思うけど、実際は減ってるのに、表示がバグって減ってないように見えるだけとかないよね？
　やだよ、いきなりスタミナ切れで行動できなくなるとか。
　いや、鑑定さんのことは信じてるよ？　やればできる子だって信じてるよ？　信じてるけど今までのやらかし率を考えると……。ホントに信じてるよ？
　鑑定もそろそろスキルレベルが上がるかもしれない。
　前に上がってからそれなりに時間が経ってるし、鑑定はずっと続けてる。
　６に上がってからのあの大躍進を考えると、次のレベルアップにも期待が持てる。
　そろそろスキルの表示とかが来てくれるとすごくありがたいんだけど。
　スキルの効果がわからないのはいい加減不便だしね。
　それに、効果不明のスキルの中に、今の状況を覆せるようなものもあるかもしれない。
　それはさすがに期待しすぎだと思うけど、少しは今の状況を好転させてくれるかもしれない。
　この絶望的な状況から脱出するために、今は少しでもプラス要素が欲しい。
　敵の位置情報がわかるスキルとかないものかな？
　それがあれば、常に地龍の位置を確認しながら進めるのに。
　探知が使えればよかったんだけど、役に立たないし。
　マップも欲しい。
　この道が本当に安全な場所に繫がってるのかもわからない。
　もしかしたら更に危険なエリアに直通してる可能性だってある。
　そうなったら、死ぬかな。
　とにかく今は自分の悪運を信じるしかない。
　頼むから、この道が今より安全な場所に通じていますように。
　私が進む道はかなり広い。
　まあ、体長２メートル半もある蜂が自由に飛び回り、体長５メートルくらいはありそうな巨大蟷螂が縦横無尽に動き回れるくらいには広い。
〈エルローグレシガード　ＬＶ７　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　巨大蟷螂は群がる蜂をその両手の鎌で迎撃する。
　普通の蟷螂と違って、腕が六本もある。まるで阿修羅みたいだ。
　蜂は空中から攻撃しようとしているけど、その鎌の攻撃範囲になかなか踏み込めなくて、戦況は膠着してる。
　私はその様子を岩陰に隠れながら観察する。両方とも私の存在に気づいた様子はない。
　隠密の力は思ったよりちゃんと効果を発揮してくれている。
　こっそりと覗きつつ、さらに鑑定する。
〈エルローグレシガード：エルロー大迷宮下層に生息する蟷螂型の魔物。鎌による強力な物理攻撃を得意とする〉
　あ、蜂の一匹が鎌に両断された。
　うわ、一撃で両断とか、すごい切れ味。
　あれだけの切れ味だったら、もしかしたら私の糸も切られるかもしれない。
　まあ、私には気づいてないっぽいし、ここはコソコソーっと素通りさせていただきましょう。
　というか、鑑定結果にまた無視できない単語があるな。
〈エルロー大迷宮下層：エルロー大迷宮の中層と最下層の間に位置するエリア。強力な魔物が多数生息している〉
　へー、そうかー。ここ下層なのかー。ていうかさらに下があるのかー。
　強力な魔物がいっぱいいるのかー。……知りたくなかったかも。
　しかし、ここが最下層かと思ってたら、さらに下があったっぽい。
　最下層とか、どう考えても超強力な魔物がひしめいてる想像しか浮かばない。
　なんたって、世界最大の迷宮の最下層だもん。
　ダンジョンといえば下に行けば行くほど敵が強くなるもんだし、今いる下層が強力な魔物が多い場所なら、その想像も間違ってないように思える。
　地龍クラスの化物がゴロゴロいるとか。想像するだけで恐ろしい。
　しかし、あれだ。
　多分なんだけど、私が元いたエリアは上層だったんだろうね。
　人間が踏み込んでくるようなエリアだし、地上に繫がってたんでしょ。
　となると、出口も案外近くにあったのかもしれないなー。
　と、今はそんなこと関係ないか。
　どうせこの下層から脱出しなきゃならないんだし。
　下層を脱出しても中層が間にあるしね。
　そもそもこの道が中層に繫がってるのかもわからんし。最下層行きは、遠慮したいなー。
　あ、また一匹蜂がやられた。こりゃ、蜂の負けかな。
　蟷螂つえー。あれ、蛇より明らかに強くね？
　おかしいな、私の認識では蛇ってボスキャラだったはずなんだけどな。
　地龍に比べれば全然だけど、あの蟷螂も相当強いよね？
　私の中の蛇ランキングが急激に暴落していく。
　もしかしなくても、蛇ってこの下層の中じゃそんなに強くない？
　まあ、まだそう判断するのは早いよね。
　あの蟷螂が強すぎるだけかもしれないし。
　と、思っていた時期が私にもありました。
　三匹目の蜂を両断したところで、蟷螂に予想していない事態が起こった。
　突如現れた巨大な蜘蛛の牙に、その体を嚙みちぎられた。
　は？　イヤイヤ。マジで？
〈グレータータラテクト　ＬＶ18　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　わお。私の超進化形態だー。
　マジで？
〈グレータータラテクト：蜘蛛型の魔物タラテクト種の進化形態。肉食で牙に強力な毒を持つ〉
　おおう。私、進化し続けたらああなるのか。
　最初に見た超巨大蜘蛛たるマイマザーに比べるとまだ小さいけど、それでも体長10メートルくらいありそうだ。
　蟷螂が小さく見える。
　ていうか、あの蟷螂を糸も使わずに牙だけで殺したよね？
　物理能力高くなりすぎじゃね？　私まだステ21しかないんですけど？
　何回進化したらああなるんだよ。
　とりあえず見つかる前にコソコソーっと退散。あんなもん、勝てるわきゃないでしょ。
　うん、でもよくわかった。
　この下層やばい。
　何がやばいって？　見たまんまだよ！
　マジで私の生命線が隠密だよりな件。
　早まったかなー？　あのまま蜂のとこ強行突破したほうが良かったかなー？
　でもなー、今のところ地龍みたいにどうしようもないほどの危機感は抱かないんだよなー。
　それに、蜂でも倒せるくらいの魔物もいるわけだし、絶対に無理ってわけじゃないしなー。
　蟷螂と大蜘蛛は強そうだけど、それ以外の魔物だったら案外いけるんじゃないか？
　まあ、いけそうな魔物がいたら食料にして、それ以外は基本隠密で行こう。
　今のところ赤の総スタミナゲージはやっぱり減ってない。
　この表記を信じるなら、焦る必要はなさそうだし、じっくりと獲物を見定めて行動しよう。
　下手なことして地龍クラスのやばいやつ引き寄せるのも嫌だしね。
　コソコソ移動。
　他の魔物の乱闘なんかを観戦しつつ、巻き込まれたらたまらねー、ということでそそくさ逃げる。
　いやー、下層パないわ。めっちゃつえー思ってた蟷螂、あれここじゃ良くて中堅くらいだわ。
　蟷螂を食い殺した大蜘蛛とか、翼の生えたライオンとか、蛇の進化系だと思われる大蛇とか、とんでもモンスターの宝庫ですよ。
　ないわー。
　私はそんな連中に見つからないように隠れながら移動してたわけだけど、今のところ発見もされずになんとかやり過ごせてる。
　まあ、見つかったらアウトだしね。
　で、寝るのも我慢して移動してたんだけど、流石にぶっ続けでずっと移動してたせいか、減らなかった赤の総スタミナゲージが減りだした。
　なんで減らなくなったのかは結局わかんなかったけど、ついにタイムリミットが表示されちゃったわけだ。この38という数値が尽きる前に、食事をしないといけない。
　とはいえ、私の仕留められそうな標的はいなかったので、その日はもう寝ることにした。
　ぶっちゃけ言おう。ほとんど寝れなかった。
　今までは寝る時に簡易ホームで寝てたわけだけど、目立つことをしたくなかったので生まれて初めてホームなしで寝た。
　怯えながらの睡眠で、深い眠りになんてつけるはずもなかった。
　まだ耐えられるけど、このまま寝不足が続いたらいつかやらかしそうな気がする。
　まあ、前世では平均睡眠時間四時間だったし、多少は大丈夫だと思うけどね。
　まあ、睡眠はそんな感じだったんだけど、問題は食事だ。
　私はこのモンスターハウスの中で、なんとか食事をゲットしなければならない。
　と、意気込んだけど、食事に関しては割とあっさりどうにかなりそう。
　というのも、結構簡単に手に入る食料があるんだよね。
　不思議には思ってたのよ。ここの魔物の強さはおかしい。けど、そんなおかしい強さの魔物に混じって、上層で見たような割と弱めの魔物もいたりするのだ。
　蛇もそのうちの一種だし。蛇を弱いって言う日が来るとは思わなかったわー。
　まあ、そんなわけで、そういう弱い魔物は一体何を食ってんだと気になったわけよ。
　だって、弱けりゃ食われるだけで食うことはできない。弱肉強食の世界ってそういうもんだし。
　今までのこのダンジョンの傾向はまさにそれだったし。
　ところがこいつらは割とちょろちょろいるんだな、これが。
　蜂はこういう弱い魔物をメインのターゲットにしてたんだね。
　で、そういう弱い魔物を観察した結果、そいつらにはある共通点があることがわかった。
　皆毒持ちだった。
　目から鱗とはこのことだね。私なんか生まれつき毒耐性持ってて、そこらへん気にせず食べちゃってたけど、普通毒物は食べないよね。
　こいつらは弱いけど、毒持ちだから毒耐性がある魔物以外は進んで食べようとしないんだ。
　となると、私ももし見つかっても、そういう理由で見逃してもらえるかもしれない。
　といっても、やっぱ見つからないに越したことはないから、このままスニーキングするけどね。
　で、弱い魔物が何を食べてるのかというと、二つのものを主食にしてることがわかった。
　一つは他の弱い魔物。
　これがメインだね。弱い奴は弱い奴同士でやり合うわけだ。
　私も周りに強い魔物がいなくて、チャンスがあったら奇襲で仕留めてみようかと思う。
　もう一つ、これこそが弱い魔物が最終的にどうしてもやむを得ず食べるもの。
〈エルローゲーレイシュー　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　そいつの姿は、平べったい黒い虫だ。
　ただ、イメージ的には虫というか、タニシっぽい。そいつらは迷宮の壁に張り付いて、ゆっくり這うように移動している。その動きがすごくタニシっぽい。タニシ虫と呼ぼう。
　そのタニシ虫は、この下層にいっぱいいる。
　壁を見れば視界に一匹くらいはいる。それくらいいっぱいいる。
　こんなにいっぱいいてなんで魔物の皆さんは食わないんだろう、と、こいつを食ったことがなかった私は浅はかにもそんなことを思ってしまったわけだ。
　そう、浅はかだった。
　私はもっと覚悟を決めてからこいつと相対しなければならなかった。悔やんでも悔やみきれない。
　こいつを食うのは本当に最後の手段なのだと、食ってしまってから気づいた。
　そう、私はこいつを食った。食ってしまった。
　壁から糸で引っペがし、毒牙であっさり止めを刺せてしまったが故に、こいつの真の恐ろしさを知らなかった。
　いただきます、と、吞気に宣った過去の自分を戒めたい。
　ありえないくらい不味かった。
　もうね、あれはこの世の味じゃない。
　蜘蛛に生まれ変わってからというもの、いろんなゲテモノを食べてきた私だけど、あれはない。
　あまりの不味さにＨＰが減るっていう事態になったくらいだもんよ。
　あれは断じて食料じゃない。
　何故か腐蝕耐性が上がったりもしたし、常識で考えていいもんじゃなかった。
　お残しはしないという信念がなければ、絶対に食べきろうとは思わなかった。
　そういうわけで、食料は手に入れようと思えばすぐ手に入る。
　とんでもない苦痛が伴うけど。
　まあ、飢えて死ぬのと、死ぬほど不味いもの食べるのと、どっちがより嫌かって言ったら実際死ぬほうが嫌だしね。
　本当にどうしようもなくなったらまたタニシ虫を食べよう。
　……なるべくそうならないことを祈るけど。
　気を取り直して移動再開。
　上層エリアの迷路ゾーンはものすごい数の分かれ道ばっかりだったけど、この通路はずっと一本道だ。
　迷わなくていいけど、この道が最下層に繫がってたら、私戻れなくなるんじゃね？
　あー、嫌な想像はしないでおこう。
　きっと中層に繫がってる！　そう信じよう！
　さて、そろそろ赤のゲージが減ってきた。
　前回タニシ虫を食べたけど、あれは本当に最終手段にしときたい。
　今も壁を見れば数匹ノソノソいるけど、進んで食べようとは思えない。
　そりゃね、あんだけ不味けりゃ魔物も食いたがらないわけだよ。
　そういうわけで、まだゲージに余裕があるうちになんとか普通の食事にありつきたいところ。
　毒持ちの魔物を普通と言うかどうかは置いといて。
　まあ、私毒持ち食いまくってきたしー。今更ってやつだしー。美味しいもの食べたいなんて思ってないしー。……カップ麵が恋しい。
　さてさて、前方ヨシ！　後方ヨシ！　周りに危険種なし！　よしよし。
〈エルローランダネル　ＬＶ８　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ７　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ７　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　私の目の前には三匹仲良しこよしの魔物。
　こいつら本当にいつでもどこでも三匹なのね。
　でも、さすが下層というべきか、レベルがなかなか高い。
　10レベルで進化するとしたら、８のやつは近々進化できるかもしれない。
　まあ、そんな未来は訪れないけどね。
　私は気づかれないようにソッとその背後に回る。
　そしてここで登場の新兵器、投網！
　え、名前まんますぎる？
　いいじゃん、私だってそんな毎回毎回凝った名前思いつかないって。
　クモーニングスターは思いついた瞬間我ながらニヤリとしたけどさー。
　毎回毎回あのクオリティーを求められても困るわけよー。
　というわけで、投網ゴー！
　ただの投網と思うことなかれ。この新兵器、うーん、やっぱ名前ないと寂しいな、あ、説明？
　はいはい、こいつは飛ばした直後は一塊になって飛んでいくんだけど、標的のところに到達した瞬間、蜘蛛の巣がブワッと広がって相手を包み込むのだ！
　蜘蛛糸の繊細な作りに加え、操糸の巧みな操作によって成し遂げられる夢のコンボなのだ！
　三匹の魔物は為す術もなく網に覆われる。
　ははは。大漁大漁！
　あとはいつものように毒牙で止めっと。はい、ガブッ！
《条件を満たしました。称号〈毒術師〉を獲得しました》
《称号〈毒術師〉の効果により、スキル〈毒合成ＬＶ１〉〈毒魔法ＬＶ１〉を獲得しました》
　お？　おお？　称号ゲットキター！　毒っすか、毒っすね！
　で、スキルはっと、毒合成に毒魔法ねー。
　毒魔法は例によって例のごとく使い方わかんないから放置で。
　魔法の肥やしがまた増えたぜ。
　毒合成の方は、これもどういう効果があるのかいまいちよくわからんなー？
　毒合成ってことは毒作るってこと？　でも、私蜘蛛だから勝手に毒作られるしなー。
　と、いかんいかん。
　スキルの検証はとりあえず後回しだ。
　とりあえず残りの二匹も止めを刺して、とっとと処分してしまわないと。
　というわけで、毒牙でガブッとな。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒牙ＬＶ７〉が〈毒牙ＬＶ８〉になりました》
　お？　おお？　おおお？　今日は毒日和ですか？　いいねいいね。
　レベル10が最高だとすると、レベル８って相当な猛毒なんじゃない？
　毒持ちのはずの蜂相手にも結構効いてたしねー。
　称号ゲットよりこっちのほうが嬉しいわ。
　よし。止めを刺した魔物三匹を岩の陰に運ぶ。
　うぐ、私の貧弱ステだと、三匹も運ぶのは辛い。一匹ずつ運んだほうが良かったかもしれない。
　あれ？　前にも似たようなことしなかったっけ？
　その時にも一匹ずつにすればよかったって後悔しなかったっけ？
　んー？　私は知らない！　そんな過去は知らない！　決して私の記憶力が残念なんじゃない！　そんな過去はなかった！　いいね!?　よし。
　とりあえず、食べながら毒合成のことちょっと試してみようか。
　て言っても、使い方わかんないから適当に念じてみるくらいしかできないんだけどね。
　というわけで、ささやき、祈り、念じろ、毒合成！
　と、本当に念じたらなんか出た。
　鑑定の時みたいに頭の中に画像が表示されるような感じだ。
〈毒合成メニュー〉〈弱毒〉〈蜘蛛毒ＬＶ８〉
　何これ？
　あ、でも、こうして表示されるってことは、鑑定が有効なはずだ。
〈毒合成メニュー：毒を合成することができる〉
〈弱毒：非常に弱い毒〉
〈蜘蛛毒ＬＶ８：蜘蛛が分泌する致死性の毒。ＬＶ８は非常に強力〉
　ふむ。蜘蛛毒は元々の私の毒か。
　で、多分だけど、毒合成レベル１で本来作れるようになるのが、弱毒なのかな？
　試しに弱毒を選択。
　私の目の前に水の玉が浮かび上がり、落っこちて地面に水たまりを作った。
　あちゃー。これ、入れ物か何かがないとダメなパターン？　一応水たまりも鑑定。
〈弱毒の水たまり〉
　うん。ちゃんと弱毒らしい。なるほどー。
　つまり毒合成は素材とか必要なしに毒を作り出すことができるスキルなのか。
　人間だったらかなり便利そうだけど、私蜘蛛だしなー。
　使い方によっちゃ、役に立つかもだけど。
　うーん。ノーコストで毒を生産できるのは確かにすごいか。
　あ、いや、待てよ？
　ＭＰ減ってる。ノーコストじゃなかった。
　あー、一気に微妙度が増した。
　レベルが上がると合成できる毒の種類とか増えるのかもしれないけど、既に蜘蛛毒っていう強力な毒が作れるからなー。あんま魅力を感じない。
　けど、使い道があるだけいいよね。魔法系の全滅具合に比べたら全然有効でしょ。
Ｓ７　第二王子
　目の前でスーとクレベアが練習用の剣を持って対峙している。
　体格の小ささを活かして、足元から急襲するスーの剣を、クレベアは難なく弾いてみせる。
　その後もスーは果敢に攻め込むも、クレベアの的確