　その場で簡易ホームを製作。
　さて、安全が確保できたところで、鼠を食べ、ない。あんまりお腹が減っていないのだ。食べられないことはないだろうけど、今無理して食べるよりかは、残しておいて寝起きに食べたほうがいいよね。
　というわけで、今日は後寝るだけ。その前に、やっておくことがある。
　にょろーん。うねうね。にゅーん。
　別に卑猥なことしてるわけじゃないよ？　操糸の練習だよ。
　操糸の練習をしてみてわかったことだけど、操れる糸は一本まで。動かせる速度はミミズがのたくるくらいの緩慢さ。操れる範囲は糸に体が触れてさえいれば結構広い。消費するＭＰは微々たるもの。ということがわかった。
　とりあえず今の段階じゃ、戦闘の役には全く立ちそうにない。
　だから、こうして寝る前に、ＭＰを消費しがてら練習して、スキルレベルを地道に上げていこうと思う。レベルが上がれば今言った内容も上がっていくはず。
　鑑定がやればできる子だったんだから、操糸もレベル６くらいになれば使えるようになるでしょ。
　そこまでの道のりはちょっと長いかもしれないけどね。
　レベルが上がったら色々と試してみたいことがある。
　前に断念した糸による防護服だとか、必殺仕事人的な使い方とか、探知が使えない状態だったから索敵糸の再開発もしてみたい。色々と夢が広がるね。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈操糸ＬＶ１〉が〈操糸ＬＶ２〉になりました》
　言ってるそばからレベルアップキタコレ！
　にょろろーん。うねうねうね。にゅーううん。
　レベルが上がってちょっと動きが良くなった。
　相変わらず戦闘で役に立つレベルじゃないけど、目に見えて動きが良くなるくらいだし、予想よりも早く使い物になるかもしれない。
　ＭＰもまだまだ余裕があるし、ギリギリまで熟練度稼ぎをしよう。
　ふあー。あー、よく寝た。
　結局昨日はＭＰが切れる寸前まで粘って、操糸のスキルレベルを３まで引き上げた。
　本当はＭＰが完全に切れるまでやるつもりだったんだけど、ＭＰが残り少なくなるにつれて、やばいと感じた。
　何がどうやばいのかはわかんないけど、ＭＰを切らすと危ないというのが本能的にわかったので、ギリギリのところでやめることにした。
　ひと晩寝てそのＭＰは完全回復してる。
　うん。これなら寝る前に操糸の練習をして問題ないね。
　いや、待てよ？　せっかく全回復してるんだし、起きた時にもやるべきじゃないかな？
　どうせ普段ＭＰなんか使わないんだし、時間経過で回復するんだとしたら、狩りをしてる最中に回復するんじゃない？
　うん。そのほうが効率良さそう。
　もし問題があったら明日からは寝る直前だけにすればいいんだし、物は試しだよね。
　ということで、操糸の練習を行った。ＭＰが切れそうになるギリギリの時、
《熟練度が一定に達しました。スキル〈操糸ＬＶ３〉が〈操糸ＬＶ４〉になりました》
　という天の声（仮）が聞こえた。
　よしよし。順調順調。
　ＭＰが切れそうだから、どれだけ動きが良くなったのかは確認できないけど、レベル４くらいまでくれば、それなりに動かせるはず。
　まだ戦闘では流石に使えないだろうけど、簡易ホームの中で、防護服を作る実験くらいはできるかもしれない。今日の夜が楽しみになってきた。
　さて、とりあえず朝ご飯にしよう。メニューは昨日の鼠。それではいただきます。
　うむ。まずい。
　ＭＰは、食事をしても変化なし。やっぱりというべきか、ＭＰは食事では回復しないっぽい。
　しかし、進化してから後、調子がいい。
　これは波が来ていますな。まるで時代が私に輝けと言っているかのようじゃん。
　ふふふ。もはや私を止められるものはなし！　ふへへ。
　この調子でガンガン強くなって、ドンドン迷宮の先に進んでいこう。
　この迷宮が広大すぎるくらい広大だってことはわかったし、出口は長い目で見て探していくしかなさそうだしね。
　さあ、今日も輝かしい私の一日が始まるのだ！　うへへ。
　ふんふんふーん。気分良く迷宮探索。
　いやー、調子のいい今の私ならそこいらの魔物なんて敵じゃないし。
　相手よりこっちのほうが先に敵を発見できさえすれば、奇襲でどうにでもできるしねー。
　そうでなくても、今なら真正面からでも戦えるんじゃないか？
　進化して大分強くなったはずだし、スキルレベルも相当高いし、前に蛙と真正面から戦った時みたいな無様な姿は晒さないでしょ。
　流石に確実に勝てるかって言われると、ちょっと不安になるけど、結構いけるんじゃないかなーとも思っちゃうんだよねー。
　探知だけはちょっと残念な結果になったけど、進化してからというもの調子がいいし。。
　我が前に敵なーし！　なんつって。
　うん？
　なんか、すんごい嫌な予感がするぞ？
　早くこの場を離れないとやばそうな予感が。
　ゆっくりと後ろを振り返る。
　真っ直ぐに伸びた道、その先から、冒険者風の格好をした男たちが迫ってきていた。
　やばい。人間だ！
　しかも、確実に私のことロックオンしてる！
　イヤ、でも進化した私ならやってやれないこともないはず。
〈人族　ＬＶ29　名前　ゴルドー　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ27　名前　バードン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ24　名前　オンジン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ27　名前　ジョリア・ジュストー　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ22　名前　ガイクン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ23　名前　レキン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　やれるか、ボケー!?
　なんだレベル29って!?
　私の通算レベルが12として、倍以上じゃないか!?
　しかも似たようなレベルのが六人とか、勝てる要素が一個もない！
　走る！
　あ、分かれ道。
　右と、左。ここは右に進、も、うん？
　チラッと左の通路の先を見る。
〈エルローバラドラード　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　アホかー!?
　この前の蛇よりレベル低いけど、巣を張ってない遭遇戦で勝てるわきゃないでしょ!?
　うわ、前方の蛇、後方の人間!?
　しかも両方とも私のこと見てる、確実にロックオンされてるー!?
　逃げる！　右の通路に逃げる！　あんな化物と人間なんてダブルコンボ、やってられるか！
　誰だ我が前に敵なしって言ったバカは！　私だ！
　イヤイヤイヤ！
　あの蛇はそこいらの魔物じゃなくて明らかにボス枠でしょ！
　何普通の魔物みたいに気軽にポップしてくれちゃってるわけ!?
　しかもなんでこのタイミングで人間が追っかけてくんのさ!?
　あわわわわ！
　後ろからすんごい追いかけてきてる音がするー!?
　速いよ！　なんで私のスピードについてこれるんだよ!?　私のスピードよ!?
　これだけは他の魔物にも負けてないって思ってたんだけど！
　それについてくるってどんだけよ!?
　ゲッ!?　前方に別の魔物!?
〈エルローランダネル　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　えええ!?　こんな時によりにもよって三匹仲良しこよしの魔物じゃん！
　一匹だけなら横をすり抜けることもできるのに！
　三匹も並んでたらすり抜ける隙間がない！
　ど、どうする？　どうすんのよ私!?　あああ、迷ってる時間もないぃぃい!?
　ええい！　イチかバチか！
　走るスピードをこのままに、壁を登る！
　ぬおおおおぉぉぉぉ！　やった！　やってやった！
　壁走り成功！
　三匹の魔物を越える！
　背後でものすごい音が聞こえたけど振り向かない！
　あの三匹がどんだけ時間を稼いでくれるかわからんけど、今のうちに私は逃げる！
　すまんな、通りすがりの三匹の魔物。これも弱肉強食の為せる業なんだ。
　私のために生贄になってくれ！
　ふはははは！
　三匹の魔物を生贄に無事生還してやったぞ！
　せめて冥福ぐらい祈っ……あれ？
　先の道が、ない？
　ちょちょちょ、ま、これ、ゲジの巣穴と同じパターン!?
　わわわわ！　まずいまずい！　スピードがつきすぎて急に止まれない！
　あ、あ、ちょ、あー!?
　思いっきりダイブした先は何もない空中だった。
　え？　あー、これは、とんでもなく深くて広い穴ですねー。落ちたら死にますねー。
　落ちるー!?　イーヤー!?
　紐なしバンジーとかシャレにならん!?　紐？　紐！
　蜘蛛糸カモーン！
　糸を壁面に打ち出してくっつける！
　よし、これで！　ごふっ！
　あー、むっちゃ痛い。
　落下するのは止まったけど、反動で壁面に思いっきり体を叩きつけられた。
　あー、でも死ぬかと思った。
　蛇に追っかけられて、逃げ込んだ先が断崖絶壁でダイブするとか。
　このところ好調で調子に乗った罰が当たったのかな。
　あー、わかりました。反省します。反省しますから、さっきから聞こえてくるブーンっていう不穏な音をどうにかしてくれないっすかね？
〈フィンジゴアット　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈フィンジゴアット　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈フィンジゴアット　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈フィンジゴアット　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　蜂だった。
　一度だけ見たことがある、巨大な蜂の魔物だ。それがこの縦穴の中を無数に飛び交っている。
　えーと、こんにちは？
　ごめんなさい！　見逃してください！　こっち見ないでマジお願いします！
　襲いかかってくる蜂を躱すには、これしかない！
　とう！
　再びのダイブ！　落下、ただし今度の私はさっきとは違うぜ！
　壁面にくっついた糸に、弾力性を持たせてバンジージャンプのごとく安全に下に落下する。
　二、三回バウンドしたら、壁面に取り付いてまた糸をくっつけ直す。
　もういっちょバンジー！
　それを繰り返して下まで降りる。
　よし、地面だ！
　けど、まだ上空には蜂がウヨウヨいる。疲れた体に鞭打ってまた走り出す。
　とにかくこの場を早く離れないとまずい。
　そう思ったけど、その判断は一歩遅かった。
　私の背中に蜂がのしかかる。そして、背中に激痛が走った。
　！！！！？？？？
　痛い！　刺された！
　しかも、刺されたところから、体の中に何かを流し込まれてる！　毒だ！
　背中に取り付かれたら、私に為す術はない。
　いや、一つだけ手はある。
　ＭＰがまだ残り少ないだとかこの際気にしてる場合じゃない！
　糸を操糸で操り、背中にいる蜂に取り付ける。そのまま拘束して、縛り付ける。
　どっせい！
　糸を摑んで背負投げの要領で蜂を背中から突き落とす！
　止めを刺したいけど、それよりも今は逃げることが優先だ！
　私は壁面のすぐ近くにある岩の陰に身を隠す。
　ここなら壁と岩が邪魔になって、蜂の巨体じゃ侵入できないはずだ。
　案の定、私のことを追いかけてきていた数匹の蜂は、しばらく周りをブンブン飛びながら様子を見たあと、諦めて飛び去っていった。
　なんとか助かった。
　けど、無傷とはいかなかった。自分の目じゃ見えないけど、私の背中には今、大穴が開いている。
　ＨＰも残り６しかない。一撃で30ものＨＰが持って行かれた。
　驚きはしない。私の防御力がだいぶ低いだろうことはわかってた。
　むしろ、これだけの大怪我を負っても生きていられる蜘蛛の生命力に感謝だ。
　毒耐性が高かったのも良かった。
　刺された場所に注入された何かは、きっと毒だったに違いない。
　無効化できたのかどうか、流石にあの状況じゃ、毒のダメージなのか針のダメージなのかわからないけど、毒耐性がなかったら今頃死んでた。
　この怪我じゃ、しばらく動けそうもない。自然治癒してくれるかどうかもわからない。
　そうなると、前の時みたいに、レベルアップによる全回復を目指したいところ。
　であれば、経験値稼ぎ兼、食料確保の意味も込めて、さっき拘束して放り投げた蜂を回収したい。
　とはいえここから出るのは得策じゃない。
　操糸で糸を引っ付けて、ちょっとずつ引っ張るのがいいかな。
　不意に、嫌な予感がした。
　岩陰からそっと外を覗く。
　そこには拘束されたままもがく蜂の姿が。そして、そこにゆっくりと近づく別の魔物の姿。
〈エルローバラドラード　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　蛇だ。あいつ、私のことを追ってきたのか!?
　いや、違う。同じレベルだけど、多分別の個体だ。
　やばい。
　私から見ればボスクラスの強さの蛇が、この近辺には結構いっぱいいるのかもしれない。
　こんな傷付いた状態で見つかれば、命はない。
　蛇はゆっくりと蜂に近づいていく。
　頼むから、そのまま蜂を持っていっていいから、私に気づくなよ。
　けれど、蛇が蜂に何かすることはなかった。
　正確にはできなかった。
　凄まじい速度で何かが蛇の体を引き裂いた。
　は？　私の目が狂ったのか？
　あの蛇が、まるで紙切れのように、簡単に細切れにされた。
　頑健な鱗に守られた、あの蛇が。
　私と同等の素早さを持つ蛇が、反応さえ許されずに。
〈地龍アラバ　ＬＶ31　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　それは、悠然とそこにいた。
　龍という名前とは裏腹に、そのフォルムは狼なんかに近い。
　大地を踏みしめる四肢。
　長く伸びた尾。
　翼はない。
　そこには、威風堂々たる龍の姿があった。
　やばい。蜘蛛としての本能、人としての理性、魂からの叫び、そのどれもが声を揃える。
　あれはダメだ。絶対に勝ち目がない。そもそも、勝敗とかそんな次元で相手ができない。
　あれから見たら私は、ただの餌にしか見えない。
　獲物ですらない。視界に入った時点で喰われるのが確定する。
　それだけの隔絶した存在だ。
　レベルが高いだとか、そんなことは些細な問題でしかない。
　どうあってもあれはダメだ。
　地龍アラバは、バラバラになった蛇を一つずつ咀嚼していく。
　私は必死で息を潜める。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ１〉が〈隠密ＬＶ２〉になりました》
　うるさい！　お願いだから黙ってて！　あれに気づかれたらどうするんだ！
　地龍アラバは、蛇を咀嚼し終えると、蜂には目もくれずに立ち去っていった。
　た、助かった。
　最後までこっちに気付かなかったのか、それとも気づいてて見逃されたのか、どっちかわからないけど、とにかく助かった。
　死にそうな目には何度もあってきたし、現に今死にかけてるけど、あれほどまでにやばいと思ったのは初めてかもしれない。
　思い出すだけでも怖い。
　ダメだ。あんなのが徘徊してるこのエリアは、何としてでも早急に脱出しないといけない。
　周りを見渡す。
　ここは私が落ちてきた縦穴の下だ。穴の直径はメートルくらいはありそうだ。
　深さは、それ以上かな。なんせ高さがよくわからない。
　蜂の大群が壁のように上空を覆い尽くしていて。
　距離があって鑑定が働かなくてよかった。
　でなきゃ、あんな数鑑定しちゃったら頭痛で気を失ってたかもしれない。
　元のエリアに戻るには、あの大群に向かっていかなきゃならない。
　しかも、崖登りをしながら。
　ムリだ。
　崖に横になって張り付いた状態じゃ、戦いようがない。
　その状態だと、素早くも動けないし、糸を出すにも狙いが定まらない。
　私の長所が、完全に封じられるフィールドだ。
　対して蜂どもは空中を縦横無尽に駆け回れる。
　勝ち目がない。
　だからといって、あんな化物がいる地上を探索するのも自殺行為だ。
　縦穴の底にはいくつかの通路がつながっている。
　イチかバチか、あれが去っていったのとは別の通路に進んでみる？
　できない。こんな重傷じゃ、あんな化物じゃなくても、魔物に遭遇したらその時点で終わる。
　やばい。これは、詰んだかもしれない。
　そして私は自問自答する。
　何が悪かったのか。
　どうすれば生き残れるのか。
　こんなところで死ねない。
　死にたくない。
　だから、考える。
幕間　とある冒険者の撤退
「クソッ!?」
　立ち塞がったエルローバラドラードとエルローランダネルを始末する。
　目的のタラテクトを見つけたと思ったら、とんだ邪魔が入った。
　魔物同士で闘争している隙を突いてバラドラードを比較的楽に仕留めることができたのは良かったが、肝心のタラテクトには逃げられてしまった。
「どうする？」
「どうするもなにも、これ以上の追跡は無理だ。引き上げるしかない」
「そうだな。帰って冒険者ギルドに報告だな」
　仲間の言葉に頷く。
　あのサイズならまだ幼体のはずだ。
　だというのに、とんでもない素早さで俺たちを撒いてみせた。
　あのスピードは尋常じゃない。
　雑魚であるタラテクトが出せるスピードじゃない。
　明らかに通常とは違う、特異個体だ。
　幼体でこれだと、進化して成体になった時どんだけ強くなるのか未知数だ。
　その前になんとかしないと、手遅れになるかもしれん。
「引き上げるぞ！　できるだけ早くだ！」
　俺にできることはそれだけだ。
　できるだけ早く帰ってこの情報を届ける。
　そうすれば、もっと上位の冒険者や場合によっては国が動くかもしれない。
　俺たちはもう一度だけタラテクトが去った先を見つめ、その場を後にした。
９　蜘蛛VS蜂
　地龍が去ってから、たっぷり時間を置いて、さらに周りを過剰なほど警戒する。
　それだけやってもまだ安心できない。できないけど、行動しないことには始まらない。
　私は拘束したまま放置されていた蜂に向けて操糸で糸を伸ばす。
　うぐ、背中が痛い。けど、糸を出すのは問題なさそう。
　糸はそろそろと慎重に伸びて行って、ようやく蜂に繫がる。
　蜂はまだもがいていたけど、こうなったらもう関係ない。
　また、別の魔物を引き寄せてしまわないうちに、さっさと回収する。
　引っ張るたびに傷が痛む。
　痛みは酷いけど、ＨＰはそれ以上減っていないし、大丈夫だと思いたい。
　ようやく蜂を回収。
　すぐに毒牙を打ち込んで、息の根を止める。
　毒を使うような魔物相手にも問題なく毒牙が効くのを考えると、私の毒牙と毒耐性のスキルレベルは、他の魔物に比べて相当高いんじゃないだろうか？
　まあ、今はそんなことどうでもいい。
　問題は、このあとどうするかだ。
　正直、このエリアを探索するのは自殺行為だと思う。あの地龍みたいな化物が、他にもいるかもしれないと考えると、どうあっても私の生き残る目はない。
　あれはダメだ。今まで危険な橋はいろいろ渡ってきたけど、あれはそんな比じゃない。
　なんだかんだ言って、私はそれなりに戦えると自負してる。
　今でこそダンジョンを徘徊して、奇襲なんて戦法をとってるけど、私の本来のスタイルは巣を作っての篭城戦だ。簡易ホームですら蛇を打倒できたことからわかるとおり、私が本気で防衛戦を想定して巣作りすれば、突破できる魔物はそういない。
　いないはずだった。
　あれはきっとそれすら突破してくる。しかも、鼻歌交じりの感覚で。
　それだけの力があれにはある。
　糸、毒牙、奇襲、スピード。私の持ち味も、あれの前では小細工程度にしかならない。
　そんな小細工も、圧倒的な力の前に蹴散らされる。
　その姿が容易に想像できる。
　あれは、私が蜘蛛として生を受けてから、二度目に見るどう足搔いても勝ち目のない魔物だった。
　ちなみに一度目はマイマザー（ファザー？）たる巨大蜘蛛だ。
　勝ち目がないのも問題だけど、それ以上に、私よりスピードが速いというのが大問題だ。
　巣を突破されても、その間に逃げることはできる。
　多分その時私の腹の中は煮えくり返ってることだろうけど、最終的には命をとって逃げるはずだ。
　私の逃げ足の速さならそれができる。けど、あれはそんな私の逃げ足を超える。
　戦っても勝ち目がない。逃げきることもできない。
　本当に、目をつけられたらその時点でどうしようもなくなる。
　なんて理不尽な存在だろう。
　あんなのがいるとわかってれば、無理を承知で蛇に突貫したほうがまだマシだった。
　しかも、このエリアにいるのがあれだけとは限らない。
　怖い。
　今までで一番死が身近にある。自分にもまだ怖いなんて感情があったことに驚きだわ。
　いろいろハチャメチャな体験しても、緊張だったり恐怖だったりを感じなかったから、そういう感情はとっくにどっかに置いてきちゃったんだと思ってた。
　この状況になってからわかった。
　今までの危険なんて、所詮その程度、恐怖を感じるまでもないレベルだったんだ。
　感情が涸れたわけじゃなくて、そう感じる必要がなかったってだけだったんだ。
　はは。
　それがわかるのが遅すぎるよ。こんな詰んだ状況になる前に気づきたかったわ。
　後悔するのはここまでにしよう。生き残るためにどうすべきか、考えよう。
　まずは安全の確保。
　地龍には役に立たないだろうけど、この岩場を中心に巣を作る。
　現状、移動できるほど私の状態は良くない。
　こうなった以上、出し惜しみはなしで。第三のマイホームをここに作る。
　そして、できれば蜂とかの弱い魔物を引き寄せて仕留めていきたい。
　レベルアップによる傷の回復を目指して。
　この傷が回復しないことにはどうしようもない。
　今のこの状態だと、雑魚の魔物に小突かれただけで死ねる。
　自然治癒は、期待しないほうがいい。
　こうなってくると、ＨＰ自動回復のスキルを取っておいたほうが良かった。
　悔やんでも仕方ない。ここは潔く諦めて、気持ちを切り替えていかないと。
　とりあえず、当分はこれを目標に拠点を作ろう。
　正直、ここに拠点を作るのは得策とは言えない。
　拠点を作ればそれだけ目立つし、それを地龍クラスの強力な魔物に見つかったらアウトだ。
　けど、今の傷付いた私じゃ、それしか取れる道がない。
　当分はレベルアップを目指す。
　レベルアップで傷が治ったあと、この危険エリアからの脱出を考える。
　蜂軍団を突破して上に行くか、危険を承知で下を探索するか。どっちにしても地獄を見そう。
　けど、ここまでどん底に落ちちゃった今、究極的に言えばもう生きるか死ぬかの二択しかないわけだ。
　運良く生きるか、運悪く死ぬか。
　今のところ天秤は死ぬ方にグッと傾いてる。そのまま落ちていくか、巻き返すか。
　巻き返すためにも行動しよう。
　幸い巣を作るためのスタミナ源はある。
　蜂は一体だけでもかなり大きいので、食料としてはとても助かる。
　この一体分で得られるスタミナを全部巣作りに回そう。
　そこから先は私の腕と運次第だ。
　初日は必要最低限の巣を作って寝た。
　背中の痛みのせいで熟睡できたとは言い難かったけど、寝ている間に襲撃されることはなかったので、そこはホッとした。
　襲撃だけじゃなく、怪我のせいで死ぬということも考えられたので、無事に目が覚めた時は心から安堵した。
　ＨＰを確認すると、寝る前と変わらない６だった。
　回復してないことに落胆すべきなのか、これ以上減ってないことに安堵すべきなのか、微妙なところだ。
　二日目は巣の拡張に一日を費やした。
　背中の痛みもあり、巣作りは思った以上に難航した。
　何回も蜂が近くまで来るので、その度に警戒して作業の手を止めてたのもある。
　今までと違って、周りを警戒しながらの作業は神経を磨り減らした。
　合間合間に昨日捕獲した蜂をちょっとずつ食べていき、スタミナが切れないように配慮した。
　この状況では、何か一つでも切らしたら一気に死に天秤が傾く危険もある。
　特に私はスタミナへの依存度が高い。糸を出すにも、普通に行動するにもスタミナがいる。
　それでなくても、少なくとも一戦できるくらいのスタミナは残しておかなきゃならない。
　それに、このあと食料が確保できるかもわからないし、持久戦を覚悟すれば、スタミナの管理には慎重にならざるをえなかった。
　そして、この日判明したことなんだけど、苦痛耐性のレベルが一気に跳ね上がっていた。
　最後に苦痛耐性のレベルが上がった時は、確かまだ２レベルしかなかったはずなのに、巣を作ってる最中に聞こえた天の声（仮）は、
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ６〉が〈苦痛耐性ＬＶ７〉になりました》
　と、間をすっ飛ばしていきなり７レベルになっていた。
　どういうことかと考えたけど、多分寝てる間にレベルが上がってたんじゃないかと思う。
　あれだけ寝苦しかったし、苦痛耐性の熟練度の上昇条件が苦痛を感じていることなら、寝ながらでも熟練度が溜まってた可能性は高い。
　思い返してみれば、夢現に天の声（仮）が聞こえたような気もする。
　で、わかったことなんだけど、苦痛耐性、てっきり苦痛を和らげてくれるスキルなのかと思っていたら、そうじゃなかった。
　レベルが７に上がったはずなのに、一向に痛みが引かないからおかしいとは思ったんだけど、どうやらこのスキル、「痛いのを我慢して動ける」というものらしい。
　正直微妙。
　痛いのに変わりはないし、動けるって言ってもやっぱり限度はある。
　スキル手に入れた時は痛みが引いた気がしたんだけど、ホントに気がしただけだったっぽい。
　そのあと一日かけて苦痛耐性はレベル８まで上がった。
　三日目。
　捕えた蜂はもう食べきった。巣もそれなりに拡張できたし、本格的に次の段階に移らなきゃならない。すなわち、レベルを上げるための狩り。
　問題は、どうやって獲物を捕らえるか。
　蜂は近くまでやってくるけど、こっちのことを警戒してるのか、襲いかかっては来ない。
　無策で襲ってくれればそれこそ私の思うツボだったんだけど、そこまで上手くはいかなかった。
　とりあえず、チャンスを待ちつつ、蜂の様子を窺う。
　近くに来た蜂をそれとなく挑発してみたりもしたけど、襲いかかっては来なかった。
　蜂を観察してわかったことがいくつかある。
　まずあいつらは基本五、六匹で一つの隊を形成してるらしい。
　その隊に分かれて、それぞれ行動してる。
　隊にはリーダーがいる。
〈ハイフィンジゴアット　ＬＶ１　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　ハイなフィンジゴアットだそうだ。
　名前からして上位種、もしかしたら進化した個体なのかもしれない。
　レベルもだいたい１だし、その可能性が高い。
　普通種の蜂も、中には８、９レベルと、進化一歩手前と思われる個体がちらほらいるし、進化したら隊のリーダーになれるんでしょう。
　隊長蜂は平の蜂より若干色が濃い。
　違いと言えばそれくらいで、大きさも形も同じ。
　ステータスは鑑定が成功してないからわかんないけど、上位種だけあって平の蜂よりも高いと思う。
　まあ、それでも私の網を突破できるとは思わない。
　向こうもそれを理解してるから、こっちに余計なちょっかいをかけてこないんだと思う。
　そう考えると、あの蜂はかなり賢いのかもしれない。
　隊は一塊になって縦穴の底の通路に消えていく。
　しばらくすると獲物を仕留めて、それを持ち帰ってくる。
　ああやって隊を編成して、効率よく狩りを行っているっぽい。
　やっぱり頭が良さそうだ。
　何匹かのはぐれらしき蜂は勝手に行動していたりするけど。
　それよりも、この底でも蜂が狩れる魔物がいるってことは、かなり重要だ。
　皆が皆、地龍みたいな化物ばっかりじゃないってことだ。
　それがわかっただけでもかなり心に余裕ができる。
　それでも、戻ってこない隊があったりもするので、油断はできない。
　戻ってこないってことは、つまり、返り討ちにあったっていうことだ。
　戻ってきた隊の中にも、仲間の死骸を抱えているのもいたし、危険なエリアであるのは間違いない。
　私は蜂の様子をじっと観察し続けた。
　そろそろ寝ようかと思っていたところで、天の声（仮）からお告げがあった。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ９〉が〈苦痛無効〉になりました》
《条件を満たしました。スキル〈苦痛無効〉からスキル〈痛覚軽減ＬＶ１〉が派生しました》
　また苦痛耐性が上がった。
　しかも知らないうちに８から９に上がっていたっぽい。多分また寝てる間に上がったんでしょう。
　名前がレベル表記が消えて、無効に変わった。いかにもカンストしましたって感じ。
　カンストに到達したスキルは暗視に次いでこれで二つ目。
　暗視は生まれつき高レベルだったっぽいから、自力でレベル10相当に到達したのはこれが初ということになる。
　痛い思いをした甲斐があったのかどうかは微妙なところだけど。
　まあ、派生したスキルが、本物の痛みを和らげてくれるスキルなんだと思う。
　いや、苦痛耐性も偽物ってわけじゃないんだけどさ。
　レベル１じゃ、たいして変化はない。相変わらず背中の痛みは存在感を主張してる。
　スキルレベルが上がればこの痛みもマシになるかもしれないし、寝てる間にスキルレベルが上がるのを期待しよう。
　そういうわけで、おやすみ。
　四日目。
　ジリジリとスタミナも減り出したことだし、そろそろ行動しようと思う。
　狙うのははぐれの蜂だ。隊を狙うのはリスクが高い。
　多分勝てなくはないと思う。思うけど、ここは慎重になったほうがいい。
　相手が複数だと、思わぬ事態が起きることもあり得なくはない。
　その点、はぐれはやり易い。
　はぐれは隊長蜂に統率されていないので、判断が曖昧だ。
　昨日観察し続けたところ、隊では絶対に入っていかないような、狭い横穴に突っ込んでいっている個体もいた。
　私が以前一度だけ巣で捕まえた個体も、はぐれが変な通路に入り込んで迷った結果、私のところまで来てしまったんだと思う。
　もっとも、あの個体がこの場所から、前に私が巣を作っていたところまで辿り着けるとは思えないので、きっとこことはまた別の蜂の群れがあそこの近くにいたんだと思う。
　見た感じはぐれはそこまで頭が良くない。
　だからこそ隊に編成されず、はぐれに甘んじてるのかもしれないけど。
　とにかく、はぐれだったら挑発すればこちらに突っ込んできてくれるかもしれない。
　とはいえ、そんな不確定な運だよりの戦法で行くつもりはない。
　私は昨日考えついた新兵器を取り出す。
　玉のように固めた粘着糸を先端に取り付けた糸、名づけてクモーニングスター！
　ふふふ。これを腕力プラス操糸の力で空中に居る蜂にぶつけるのだ。
　多分、というか、十中八九当たらない。
　けど、それでいいのだ。
　向こうに私が敵だと認識されればそれで。
　あとは向こうの方から勝手に突っ込んできてくれる、はず。
　当たったらラッキー、敵を引き付けることができたら成功。
　あとは、うまい具合にはぐれが巣の近くに来てくれればいい。
　昨日の感じから、はぐれも結構な頻度で巣の様子を見に来てたし、うまくいくはず。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈痛覚軽減ＬＶ２〉が〈痛覚軽減ＬＶ３〉になりました》
　待っている最中に痛覚軽減のスキルレベルが上がった。
　あれ？　苦痛耐性に比べて随分レベルが上がるのが遅い。
　寝ている間に５くらいまで上がってるかと思ったけど、あんま上がってない。
　けど、一応レベルが上がったからはっきりした。
　痛覚軽減は痛みを和らげるスキルで間違いない。
　おかげで背中の痛みがだいぶ楽になった。
　背中の傷はかなり酷い。
　初日に応急処置として操糸で糸を傷口に巻きつけておいたんだけど、見事にポッカリと穴があいていた。
　人間だったら確実に死んでる大怪我だ。
　私が生きていられるのは、蜘蛛だからなのか、魔物だからなのか。
　どっちにしろ、生きてるのが不思議なくらいの大怪我だ。
　注入された毒と思われるものを搔き出す意味もあって、操糸で傷口を掃除した時は痛みで死ぬかと思ったくらいだ。
　できる限り早くレベルアップして、この傷をどうにかしないといけない。
　このまま傷を放置しておけば、近いうちに確実に悪化する。
　化膿、壊死、細菌感染。
　もろもろの症状が出る前になんとかしないと。
　そして、チャンスが訪れた。
　はぐれの一匹がこっちに向かってくる。
　周りに他の蜂はいない。別の蜂がいた場合、仲間のピンチに駆けつけてくる可能性もある。
　その心配がない今は、絶好のチャンスだった。
　クモーニングスターをブンブン振り回す。
　集中集中。
　よーく狙って、そこだ！
《熟練度が一定に達しました。スキル〈集中ＬＶ１〉を獲得しました》
　あ、当たった。と、思うのと、何やらスキルを手に入れたのは同時だった。
　おおう。
　当たるとは思わなかった。ぶん投げたクモーニングスターは、見事蜂の体に命中した。
　すかさず操糸で蜂の体に糸が巻きつくようにする。
　そのまま暴れる蜂を巣の中にご案内。毒牙の餌食にする。
　うん。
　しょっぱなからこれ以上ないくらい上手くいった。これは幸先が良さそう。
　イヤイヤ。
　調子に乗ってはいけない。それで散々な目にあったんだしね。ここは謙虚に行こう。
　ひとまずは、第一歩を踏み出せたということで、久しぶりの食事をいただきましょう。
　それでは、いただきます。
　とりあえず、食料の確保はできた。蜂の体の大きさを考えると、数日はこのままでも飢えをしのぐことができる。これでスタミナの心配をする必要はなくなった。
　となると、行動の選択肢が増える。
　そして、私が選択した行動は、巣をさらに拡張すること。上に向かって。
　この底のエリアを探索するのは、ヤダ。できるできないの問題じゃない。
　ヤダ。地龍怖い。ムリ。
　そういうわけで、私としてはどうにか這い上がって行って、落っこちてきた元の通路に戻りたいところ。
　そのためには蜂をどうにか躱していかないといけない。
　単純に壁をよじ登るだけじゃ、蜂の餌食になるだけだし、何か対策を考えないといけない。
　そこで考えたのが、巣をそのまま上の方まで伸ばしていくという案だった。
　案というかゴリ押しというか。
　うん、我ながらものすごい力技。けど、これくらいしか上に戻る方法が思いつかないし。
　もちろんデメリットもいろいろある。
　まず巣を作ればそれだけスタミナを消耗する。
　しかも今回はいつもと違って、壁面を上に登るように巣を作らなきゃならない。
　勝手が違うから、どれだけ余分にスタミナを消費するかわからない。
　かなり大規模な巣作りになるだろうし、今手元にある蜂だけじゃ、スタミナは確実にもたない。
　どこかしらで補給する必要がある。
　それに、補給以外でも蜂と戦う羽目になるかもしれない。
　今は見逃されてるけど、巣を上の方に伸ばしていけば、そのうち蜂の主領域に侵入することになる。
　領空侵犯だね。それをあいつらが見逃してくれるかどうか。
　最悪上空に飛び回っている数百、下手したら数千規模の蜂の大軍団が一斉に襲いかかってくるっていう、悪夢のような状況になりかねない。
　流石にそんな数を相手にしたら、巣でも防ぎきれない。
　警戒すべきは蜂だけじゃない。
　今のところ、この縦穴の底には蜂以外の魔物は入ってきてない。
　一番初めの蛇と地龍だけだ。
　けど、もしその地龍がフラッと現れたら……。
　前回は岩陰に隠れてやり過ごしたけど、巣を拡張するってなったら嫌でも目立つ。
　もし興味をもたれでもしたら、アウトだ。
　今でも地龍が来るんじゃないかとビクビクしてるくらいだし。
　そういうわけで、成功すれば私は晴れてこの超危険地帯から脱出できるけど、それだけリスクもでかい作戦になる。
　けど、これ以外の選択肢が私にはない。
　もしかしたらあるかもしれないけど、私には思いつかない。
　ということで、覚悟を決めて巣作り開始！
　まずは土台。家を作るにはまずしっかりとした土台を作らなきゃならない。土台の出来で家の出来が決まるといっても過言じゃない。
　そんな土台に適した岩がここに！
　私が最初に逃げ込んだ岩。
　壁際ギリギリのところに鎮座するその岩は、高さにして７メートルくらい、横幅も５メートルくらいと、なかなかに大きい。
　この岩を土台にするようにして巣を拡張していこう。
　いま完成している巣は、この岩と壁の間及び、そこから少し横にはみ出した感じで作られている。
　まずは反対側の岩と壁の間を糸で塞ぐ。
　そして、岩の頂点から壁に向かって、斜め上に糸を取り付ける。
　その糸を中心に岩と壁を繫げていく。
　これで土台は完成だ。
　あとはちょっとずつ上に向けて巣を拡張していけばいい。
　蜂を食べてスタミナを回復させつつ、作業を進めていく。
　その途中、何度か蜂の隊がこっちをジッと窺ってたけど、やっぱり襲いかかっては来なかった。
　このくらいならまだ、見逃してもらえる範囲らしい。
　蜂を食べきった時点でこの日の作業を中断し、眠りについた。
　五日目。
　なんとなく痛みが和らいだ気がする。ＨＰは相変わらずの６。
　回復してないことから、痛覚軽減のスキルレベルが寝てるうちに上がったんじゃなかろうか。
　痛みが少ないっていうのは素晴らしいね。
　今までも苦痛無効のおかげで動くのは問題なかったけど、やっぱり気分的に痛みがあるのとないのじゃ大違い。
　いや、完全に痛みが消えたわけじゃないし、怪我が治ったわけでもないんだけどさ。だいぶ楽。
　人間だった時はこんな大怪我負ったことなかったからねー。
　今まで経験した一番痛い思いは、ドアの角に足の小指打った時かなー。あれは痛かった。
　けど、背中に大穴開くような大怪我とじゃ比べものにならないし。
　気分的にもだいぶ上向きになってきたおかげで、作業は順調に進む。
　その途中で、はぐれが近くまで来た。
　けど、隊もわりと近くにいる。ふむ。
　ここは一つ、実験の意味も込めてはぐれにちょっかいをかけよう。
　はぐれにちょっかいをかけて、隊が反応するかどうか。
　隊が反応したら巣の深いところにすぐ撤退。
　反応しなかったら、そのままゴーで。
　クモーニングスターを振り回す。
　よーく狙いを定めて、ここだ！
　あ、当たった。
　え、ええ？　すごくない？
　当たるわけねー、って思ってたんだけど、二連続で命中しちゃったよ。
　私、体力測定のソフトボール投げでは、学年最下位の結果を叩き出したくらいなんだけどな……。
　おっと、ビックリしちゃって肝心の隊の動きを見てなかった。
　隊は、いたいた。ふむ。動きなし。はぐれを襲っても逆襲に来ることはないわけね。
　薄情、っていうわけでもないのかな？
　野生で生きていくにはこ