　蛇と私との間にはレベル差以上の戦力差があったということだ。
　その蛇は現在体の四分の三が私の腹に消えている。
　あの巨体を四分の三も食べたと考えるべきか、まだ四分の一も残ってると考えるべきか。
　山のように積み上がった魔物の死骸もあるし、まだ四分の一も残ってると言ったほうがいいかもしれない。
　これだけの備蓄があると、食べる前に腐り始めるかもしれない。
　まあ、私には腐蝕耐性があるし、腐った物食べたところでお腹を壊すことはないだろうけど。
　むしろ、ちょっとくらい腐ったほうが、スキル上げにいいかもしれない。
　味？
　毒持ちだとかのくっそ不味いもの食い続けてんだから、今更ちょっと腐った味くらい我慢するわ。
　うむ。
　やっぱこの大量の食材を全部消化せんことには、ここから動けない。
　蛇さえなんとか食べ終われば、他の魔物はそこまで大きいのもいないし、なんとか減らしていけると思う。
　というか、頑張って食べきらないと、本当にヒッキーに逆戻りしてしまう。
　ここも、簡易ホームのつもりだったのに、滞在期間が延びたせいで前のホームと同じくらいの規模になりつつあるし。
　とか思ってたら、糸から伝わる振動。網にまたなんか引っかかったっぽい。
　おうふ。また食料が増えてしまう。
　まさかこんな飽食で困ることになるなんて想像してなかった。
　とりあえず引っかかった獲物のところに行く。
　結構強い力で暴れているっぽいし、大物でもかかったのかな？
　そうなるとまた一歩引きこもり期間が長くなっちゃう。
　なるべくならちっこいのがいいなー、なんて、贅沢な悩みだよね。
〈エルローランダネル　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　引っかかってたのは三匹の魔物だった。あー、前のホームの時にも三匹同時にかかってたやつだ。
　この魔物は三匹ワンセットなんだろうか？
　しかし、大物がかかってるの以上に量があるかもしれない。主にお肉的な意味で。
　とりあえず、糸を追加で拘束を強くして、網ごと魔物三匹を抱える。
　この網ごと外すのは、ここに来てから覚えた新技だ。
　いちいち網の一部を切り離さなくてもいいから便利だ。
　新しい網を設置し直して、魔物を抱えてホームの中心に戻る。
　う、流石に三匹もいると重い。面倒くさがらずに、一匹ずつにすればよかった。
　どっせい！　あー、重かった。
　体が痛くなっちゃったじゃないか。ていうか、地味にＨＰも減ってるし。
　くそう、この怒りはこいつら自身に償ってもらおう。かなり理不尽な気がするけど気にしない。
　というわけで、ガブッ、ガブッ、ガブッ！
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ９からＬＶ10になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。個体、スモールレッサータラテクトが進化可能です》
　……なんだって？
　レベルアップと同時にとんでもないことを告げられた。
　進化、だって？　それはつまりあれか？　某ポケットなモンスターを育てるあのゲームみたいな感じか？
《進化先の候補が複数あります。次の中からお選びください。
・レッサータラテクト
・スモールタラテクト
》
　お、おう。えーと、ちょっと待ってね。ジャストアモーメント。
　よく考えよう。これは人生の大事なターニングポイントだ。人生じゃなくて、蜘蛛生だけど。
　とにかく、安易な選択はしちゃダメだ。
　進化する。まあ、それはいい。ゲームみたいな世界だし、そういうものがあってもおかしくはないってことにしとこう。そこらへん突っ込み始めたらキリがない。
　で、進化って言うからにはまあ、パワーアップはするんでしょう。
　進化できるんだったらしたほうがいいに決まってる、はず。
　レッサータラテクトとスモールタラテクトね。
　名前だけ聞くとあんま変わんない。レッサーかスモールの違いしかない。
　あー、鑑定が天の声（仮）にも使えればいいのに。そうしたら違いがはっきりわかるのに。
　んー。まあ、大体想像はできるかな？
　レッサータラテクトの方は、多分成体になるってことだと思う。
　名前からスモールがなくなってるしね。
　逆に、スモールタラテクトの方は、レッサーがなくなってるから、劣化種族から上位種族になるってことかな？
　ただ、そのままスモールが付いてるってことは、幼虫のままだと。
　多分その認識で間違いないはず。
　そう考えると、どっちを選択するかは決まっちゃうなー。
　スモールタラテクト一択でしょ。
　劣化種のまま進化してもあんまりいいことなさそう。
　それに、スモールタラテクトってことは、もう一段階進化が残ってるんじゃないかな？
　スモールが取れてただのタラテクトになる進化が。
　進化でどれだけ変化があるのかはわかんないけど、少なくとも進化したほうが強くなるのは間違いないはず。
　それなら、より進化の回数が多いほうを選んだほうがいいに決まってる。
　もしかしたらレッサータラテクトの方も、進化できるかもしれないけど、希望的観測でそっちを選ぶ気にはなれない。
　それに、レッサータラテクトを選択した場合、どんだけ体が大きくなるのかわからないのも怖い。
　成体になるってことは、多分体も大きくなるはず。
　進化を選択していきなり大きくなることは、多分ないとは思うけど、絶対ないとは言い切れないからなー。
　こんなファンタジーな世界だし、進化しまーす、ボフン、でっかくなっちゃった！　な展開もないとは言い切れないのが怖い。
　その可能性があるうちは安易にその選択はできない。
　まさか、あの巨大蜘蛛と同じサイズになるとは思えないけど、今いる通路でしっかり行動できるくらいのサイズに収まってくれないと困る。
　前に見たフィンジゴアットという魔物がいたけど、その魔物はこの３メートル四方の通路を埋め尽くすような巨体だった。
　あんな状態じゃ、身動きも大変そうだった。
　多分あの魔物はもっと広い場所に本来なら生息してて、あの個体はたまたま狭い通路に迷い込んじゃったんじゃないかと思う。
　そう考えると、巨体で身動きができなくなるって可能性もある。
　だったらサイズは今のままのほうがいい。
　それもスモールタラテクトを選ぶ理由の一つだ。
　うん。決めた。スモールタラテクトに進化します！
《個体スモールレッサータラテクトがスモールタラテクトに進化します》
　あ、はい。結構唐突に進化って始まるんですね。
　天の声（仮）はいつも唐突に聞こえてくるけど、もうちょっと情緒っていうのか、そういうのに気を配って欲しい。
　せっかく進化するってい、うの、に、、な、、、、。
《進化が完了しました》
《種族スモールタラテクトになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈禁忌ＬＶ１〉が〈禁忌ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈外道魔法ＬＶ１〉が〈外道魔法ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈腐蝕耐性ＬＶ１〉が〈腐蝕耐性ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈韋駄天ＬＶ１〉が〈韋駄天ＬＶ２〉になりました》
《スキルポイントを入手しました》
　うお!?　え？　え？
　私、いつの間にか寝てた？
　いや、なんか急に意識が遠のいて、プツッと途切れた感じ？
　これ絶対進化の影響だよね？
　ちょっと天の声（仮）さん、進化する時気を失うんだったらあらかじめそう言ってよ！
　ううん？　進化は終わったのかな？
　なんか、見た目そんな変わったように見えないんだけど？
　あ、鑑定が切れてる。
　よし、ここは確かめる意味でも自分に向けて鑑定っと。
〈スモールタラテクト　ＬＶ１　名前　なし　ステータス　弱い〉
　お！　おお、お？　んんん？
　種族名が変わったってことは、進化は成功してるっぽい？
　けど、ＬＶ１？　あれ、進化するとレベル下がる的な？
　え、まさかとは思うけど、ステータスとか下がってないよね？
　ステータス弱い、から変わってないから判断ができない。ていうか弱いままなのか……。
　それよりも気になるのが、赤の総スタミナゲージがほぼ空になってることだ。
　それでか、さっきから妙に怠くて、お腹がめっちゃ空いてるのは。多分進化でエネルギーを使っちゃったってことなんだろうけど、餌の備蓄が大量にあってよかった。
　進化は一応成功したっぽいけど、これ安易にやっちゃうとすごい危険だな。
　気を失うし、お腹減るし。
　もし次の機会があったらちゃんと事前に準備しとかないとまずいなー。
　進化したせいで空近くになったスタミナを回復させるべく、ひたすら食べる。
　まずは残っていた蛇から。
　あれだけ食べきるのに苦労していた蛇の残りが、ペロリとあっさり私の腹の中に収まる。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒耐性ＬＶ６〉が〈毒耐性ＬＶ７〉になりました》
　ちょうど蛇を食べ終わるあたりで、毒耐性のスキルがレベルアップした。
　この蛇のおかげで毒耐性が２レベルも上がった。ウマウマ。
　進化前ならこんだけ食べればお腹がパンパンに膨れてたはずだけど、食べた端から異空間に消えてんのか、ていうくらい不自然なほどお腹は膨れない。
　本当に食べたものが全部消えていってるみたいだ。
　それと反比例して赤の総スタミナゲージがグングン回復してるけど。
　蛇を食べきっても私のお腹は膨れていない。膨れていないし、満足もできていない。赤の総スタミナゲージも満タンには程遠い。
　幸いなことに、今ホームの中には魔物の死骸が山になっている。
　進化前までどうやって食べきろうか悩んでいたくらいの量がある。
　流石にこれだけの量があれば、この異次元腹も満足してくれるに違いない。
　というわけで、いただきます。
　食べる。食べる。食べる。
　ひたすら食べる。
　うむ、前世では私かなり食が細い方だったんだけど、今世は食いしん坊キャラでいけるな。
　今ならどんなフードファイターにも負ける気がしないぜ！
　いや、マジで私の腹はどうなってんだ？
　明らかに私の体の体積以上のもの食べてるのに、まだまだ入るぞ？
　本当の本気で腹が異次元に繫がってるんじゃないよね？
　考えても仕方ないってわかってはいるんだけど、やっぱ自分の体のこととなると気になる。
　気になっても答えがわからないのがこう、ムズムズするというかなんというか。
　ダー！　考えない！　今は何も考えず、無心で食べ続けるんだ！
　食べる。食べる。食べる。
　食べ、あ、もう何も残ってないや。
　ハエ？　私、あんだけあった食料全部食べたのか？
　……食べたんだよな。何も残ってないもんな。
　マジかー。
　まだ腹八分目くらいなんだけど。赤の総スタミナゲージもそんくらいだし。
　こんだけ食べても腹一杯にならないのかー。
　進化ってやばいな。主にエネルギー消費の意味で。
　もし次の進化が同じレベル10で起きるんだとしたら、レベル９あたりになった時点で準備しておいたほうがいいかもしれないなー。
　今回は本当にたまたま万全の状態で進化することができたけど、普通は何の準備もなくこんな上手くはいかないだろうし。
　あー、ホント、あの蛇を仕留めることができてよかったー。
　あの蛇がいなかったら私、ホーム作ってこんな食料溜め込むこともしてなかっただろうし。
　蛇様ありがとう！
　さて、ある程度回復したけど、私の腹はまだ満たされてない。
　食料を全部消化しきった今、このホームにいる理由もない。
　脱ヒッキーここになる！
　というわけで、お世話になったこのホームを引き払ってまた当てのない旅に出発しよう。
　ありがとう第二のマイホーム。
　本当はただの仮宿のつもりだったけど、思わぬところで結構長居してしまったよ。
　さらばだ！
　意気揚々と出発する。
　とりあえず、まずは腹を満たすために獲物をみつけよう。
　そのあとは、まあ、いつも通り当てもなく彷徨うことになるけど、できればダンジョンの出口を目指したいところ。
　次の進化があるとしたら、私の体は大きくなると思う。
　見た目全く変わってない今回の進化ですら、こんだけの影響が出てるんだし、懸念してた進化直後に巨大化、ってパターンもありえなくはない。
　そうなると、この今いる通路じゃ、大きさ的にちょっと不安。
　できればもっと大きな通路に出ておきたい。
　一番いいのはやっぱり外に出るってことだと思う。
　下手にダンジョンの中ででかくなっちゃうと、出口が小さかった場合、外に出られなくなるって可能性もあるし。
　ただ、出口に到達するってことは、そこを出入りしている人間と遭遇しかねないってことでもあるんだよなー。
　けど、流石に一生このダンジョンの中で生活っていうのはやだしなー。
　生まれた時に見たあの巨大蜘蛛って、私の大きさと比較すると30メートルくらいありそうだったし、あれ出口から出れないどころかこのダンジョンの中ですら移動制限かかってるっしょ。
　このまま順調に進化していけばいつかああなるんだろうし、その前に外に出ないとなー。
　というか、あの巨大蜘蛛ってパッと見ボスモンスターなんだけど、私もいつかああなるのか。
　あと何回進化するとああなるのか。
　あそこまで進化すれば人間にも勝てるんじゃね？
　まあ、進化しちゃったら外には出られないんだけどな！
　ちょっと楽しみなような、あんなデカくなるのは嫌なような、複雑な気分だわ。
幕間　とある冒険者の独白
　俺たち冒険者チームは迷宮で狩りをしていた。
　冒険者が迷宮にこもる理由の大半はレベル上げのためだ。
　外にも魔物はいるが、こういう迷宮の中の方が魔物の生息数は多い。
　特に、ここほどの大きな迷宮には固有種も多く、そんな魔物の素材は高値で取引されたりする。
　レベルアップとそうした素材の回収、それが迷宮に冒険者が潜る理由だ。
「おい。巣だ」
　仲間の言葉に、俺は視線の先を確認する。
　そこには、明かりを僅かに反射させる、等間隔に並んだ幾何学模様を描いた糸があった。
　蜘蛛の巣だ。
　エルロー大迷宮に生息するタラテクトと呼ばれる蜘蛛型モンスターの巣だ。
「巣を作っている個体がいるのか」
「ああ。焼き払うぞ」
　タラテクトという魔物は弱い。
　毒にさえ気をつけていればはっきり言って雑魚同然の魔物だ。
　が、時たまこうして巣を張る個体が存在する。
　この巣が危険極まりないのだ。
　強力な粘着力となかなか切れない頑丈さで、囚われると自力での脱出は難しくなる。
　力が強ければ抜け出せることもあるようだが、普通はほぼ脱出不可能だと言われている。
　脱出するための最も簡単な方法は、火で焼き払うこと。
　力ではなかなか切れないこの糸も、火には弱いので簡単に焼き切ることができるのだ。
　仲間が松明の火を巣に向ける。
　巣は簡単に炎上し、しばらくは燃え続けていた。
「おいおい。奥の方まで燃えてるぞ」
「相当でかい巣だな。まさかとは思うが、進化してるんじゃないだろうな？」
　仲間のその言葉に、俺は嫌な予感を覚える。
　魔物は時折進化する。
　進化した魔物は進化前よりも強くなる。
　タラテクト種は進化前なら雑魚だが、進化してしまうと最悪手がつけられなくなることもある。
　ましてや、巣を張る個体ならなおさらだ。
　火が消え、巣の跡地となった場所を探索する。
「おいおい」
「マジかよ」
　仲間たちの呻くような声に、俺も思わず天を仰ぎ見る。天井しか見えないけどな。
　そこには、巨大な蛇の骨と、その鱗が散乱していた。
　他にも大量の魔物の骨。
　これをたった一体で仕留めたのだとしたら、相当やばい。
　巨大な蛇の骨は、エルローバラドラードという魔物だろう。
　この上層にいる魔物の中じゃ、かなり危険な部類に入る強力な魔物だ。
「この巣の主の死体は？」
「いや、ないな」
「こっちにしおり糸がある。どうやら巣を出て行ったようだな」
　仲間が発見したしおり糸を確認する。蜘蛛型の魔物が常に垂れ流してる糸だ。
　こいつを辿っていけば、この巣の主のところまでいける。
「どうする？」
「追うぞ」
　こいつを野放しにしておくと、やばい。
　進化しているとしたら勝てないかもしれないが、その時は全力で逃げてこのことを外に報告だ。
８　落ちる
　ＨＰの残りを確認する。
　緑色のバーが絶望的なまでに短くなっている様が見える。
　かろうじて生きている。かろうじて生きているだけ。
　ここからどうやって生き残ればいいのか。
　わからない。
　どうしてこうなった？
　進化しても私は相変わらず奇襲だよりの戦いをしていた。
　レベル１から２へは比較的すぐに上がった。
　どうやらレベルアップに必要な経験値は累計ではないらしい。
　進化もしたし、レベルも上がったし、ここいらで新しい戦術の開発でもしようと思い、スキルポイントを使ってスキルを獲得した。
　スキルポイントはいつの間にかも貯まっていたようで、二つのスキルを取得できた。
　一つは操糸。
　その名のとおり糸を操るスキルだ。
　ＭＰを消費することによって発動し、糸を自由自在に操れる素敵なスキルで、蜘蛛糸が主力の私にはもってこいのスキルだった。
　のだが、レベル１だとほとんど動いてくれなかった。
　くそう！
　まあ、魔法みたいに全く使い方がわからないよりかは全然マシだし、レベルが上がればきっと役に立つはずである。
　二つ目、こっちは大失敗だった。
　奇襲だよりな私にとって、索敵は重要な意味を持つ。
　相手を先に発見するのと、自分への奇襲を防ぐという意味で。
　それで取得したのが、探知というスキル。
　発動させるととんでもない頭痛に襲われたので、このスキルは半永久封印することが決まった。
　そんな感じで探索を続けていた。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈鑑定ＬＶ５〉が〈鑑定ＬＶ６〉になりました》
　鑑定キタ！　これで勝つる！
　レベルの上限が10だと考えると、そろそろ使える機能がボチボチ出始める、はず！
　ドキドキしながら自分の鑑定結果を見てみる。
〈スモールタラテクト　ＬＶ２　名前　なし
ステータス　　　　ＨＰ：36／36（緑）　　　　　　　　　　　ＭＰ：36／36（青）
　　　　　　　　　ＳＰ：36／36（黄）　　　　　　　　　　　　　：34／36（赤）
　　　　　　　　　平均攻撃能力：19　　　　　　　　　　　　平均防御能力：19
　　　　　　　　　平均魔法能力：18　　　　　　　　　　　　平均抵抗能力：18
　　　　　　　　　平均速度能力：
〉
　……………な……ん……だ……と…!?
　え？　ええ？　えええ!?
　貴様誰だ!?　私の知ってる鑑定さんじゃないぞ!?
　私の知ってる鑑定さんはもっと残念感溢れるちょっとダメな子だったはずだ！
　断じて貴様のようないかにも仕事ができそうなクールビューティーではない！
　本物の鑑定さんはどこに行った!?
　私が密かに用意していた「使えねー」の台詞をどうしてくれる!?
　毎回毎回期待させといて、超微妙な新機能追加するだけで、結局最後は「使えねー」言うのがお約束だったじゃないか！
　どうして私のお約束への期待を裏切った!?
　言え、言うんだ！
　はー、はー、はー！
　ちょっと、あまりのことに動揺して我を忘れちまったぜ。
　ここは深呼吸して落ち着こう。ふっ、ふっ、はー。よし、私は正気に戻った！
　あー。
　鑑定さん進化しすぎじゃね？　これまでとの落差が激しすぎるんだけど……。
　いや、これこそが私が鑑定さんに求めてたものの一つなんだけどさ。
　こう、なんか釈然としない。
　たとえて言うなら同じ最底辺だった同中の奴が、ちゃっかり高校デビューしちゃった的な。
　いや、我ながら意味不明だけどさ。
　とにかく、この鑑定の機能強化は凄まじい。今までわからなかった私の強さが一目瞭然。
　具体的な数値も出たことだし、これからは色々な検証ができそう。
　しかしあれだ。私のステータス、これどう見ても低いよね？
　比較対象がないからどんだけ低いのかは分かんないけど、仮にも一回レベル10まで上がって、進化してんのにこの数値。
　で、その中で異彩を放つ速度のステ。
　おかしいよね？　速度の数値だけ他の十倍軽く超えてんだけど。どんだけ速度特化なのよ私。
　うむむ。
　こうなってくると、他の魔物と比較したくなってくるね。
　今までの結果から予測するに、他人の鑑定は失敗する確率が高い。
　高いっていうか、レベル以外のステータス鑑定は一回も成功したことがない。
　けど、スキルレベルが上がって成功率も上がってるかもしれない。試す価値はある。
　そうして魔物を探して、ようやく鼠っぽいのを発見。よし、早速鑑定！
〈エルローグレイム　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　あー。やっぱ他人のステータスの鑑定は難しいのかー。仕方ないね。
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒牙ＬＶ６〉が〈毒牙ＬＶ７〉になりました》
　おおう。毒牙キタコレ！
　判明したステータスの貧弱さから考えて、私からこの毒牙を抜かすと、攻撃手段がほぼないといっても過言じゃなくなる。
　最初にして最後の攻撃手段たる毒牙のレベルはかなり重要ですよ。
　と、そろそろ今日の探索は打ち切っておこう。
　その場で簡易ホームを製作。
　さて、安全が確保できたところで、鼠を食べ、ない。あんまりお腹が減っていないのだ。食べられないことはないだろうけど、今無理して食べるよりかは、残しておいて寝起きに食べたほうがいいよね。
　というわけで、今日は後寝るだけ。その前に、やっておくことがある。
　にょろーん。うねうね。にゅーん。
　別に卑猥なことしてるわけじゃないよ？　操糸の練習だよ。
　操糸の練習をしてみてわかったことだけど、操れる糸は一本まで。動かせる速度はミミズがのたくるくらいの緩慢さ。操れる範囲は糸に体が触れてさえいれば結構広い。消費するＭＰは微々たるもの。ということがわかった。
　とりあえず今の段階じゃ、戦闘の役には全く立ちそうにない。
　だから、こうして寝る前に、ＭＰを消費しがてら練習して、スキルレベルを地道に上げていこうと思う。レベルが上がれば今言った内容も上がっていくはず。
　鑑定がやればできる子だったんだから、操糸もレベル６くらいになれば使えるようになるでしょ。
　そこまでの道のりはちょっと長いかもしれないけどね。
　レベルが上がったら色々と試してみたいことがある。
　前に断念した糸による防護服だとか、必殺仕事人的な使い方とか、探知が使えない状態だったから索敵糸の再開発もしてみたい。色々と夢が広がるね。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈操糸ＬＶ１〉が〈操糸ＬＶ２〉になりました》
　言ってるそばからレベルアップキタコレ！
　にょろろーん。うねうねうね。にゅーううん。
　レベルが上がってちょっと動きが良くなった。
　相変わらず戦闘で役に立つレベルじゃないけど、目に見えて動きが良くなるくらいだし、予想よりも早く使い物になるかもしれない。
　ＭＰもまだまだ余裕があるし、ギリギリまで熟練度稼ぎをしよう。
　ふあー。あー、よく寝た。
　結局昨日はＭＰが切れる寸前まで粘って、操糸のスキルレベルを３まで引き上げた。
　本当はＭＰが完全に切れるまでやるつもりだったんだけど、ＭＰが残り少なくなるにつれて、やばいと感じた。
　何がどうやばいのかはわかんないけど、ＭＰを切らすと危ないというのが本能的にわかったので、ギリギリのところでやめることにした。
　ひと晩寝てそのＭＰは完全回復してる。
　うん。これなら寝る前に操糸の練習をして問題ないね。
　いや、待てよ？　せっかく全回復してるんだし、起きた時にもやるべきじゃないかな？
　どうせ普段ＭＰなんか使わないんだし、時間経過で回復するんだとしたら、狩りをしてる最中に回復するんじゃない？
　うん。そのほうが効率良さそう。
　もし問題があったら明日からは寝る直前だけにすればいいんだし、物は試しだよね。
　ということで、操糸の練習を行った。ＭＰが切れそうになるギリギリの時、
《熟練度が一定に達しました。スキル〈操糸ＬＶ３〉が〈操糸ＬＶ４〉になりました》
　という天の声（仮）が聞こえた。
　よしよし。順調順調。
　ＭＰが切れそうだから、どれだけ動きが良くなったのかは確認できないけど、レベル４くらいまでくれば、それなりに動かせるはず。
　まだ戦闘では流石に使えないだろうけど、簡易ホームの中で、防護服を作る実験くらいはできるかもしれない。今日の夜が楽しみになってきた。
　さて、とりあえず朝ご飯にしよう。メニューは昨日の鼠。それではいただきます。
　うむ。まずい。
　ＭＰは、食事をしても変化なし。やっぱりというべきか、ＭＰは食事では回復しないっぽい。
　しかし、進化してから後、調子がいい。
　これは波が来ていますな。まるで時代が私に輝けと言っているかのようじゃん。
　ふふふ。もはや私を止められるものはなし！　ふへへ。
　この調子でガンガン強くなって、ドンドン迷宮の先に進んでいこう。
　この迷宮が広大すぎるくらい広大だってことはわかったし、出口は長い目で見て探していくしかなさそうだしね。
　さあ、今日も輝かしい私の一日が始まるのだ！　うへへ。
　ふんふんふーん。気分良く迷宮探索。
　いやー、調子のいい今の私ならそこいらの魔物なんて敵じゃないし。
　相手よりこっちのほうが先に敵を発見できさえすれば、奇襲でどうにでもできるしねー。
　そうでなくても、今なら真正面からでも戦えるんじゃないか？
　進化して大分強くなったはずだし、スキルレベルも相当高いし、前に蛙と真正面から戦った時みたいな無様な姿は晒さないでしょ。
　流石に確実に勝てるかって言われると、ちょっと不安になるけど、結構いけるんじゃないかなーとも思っちゃうんだよねー。
　探知だけはちょっと残念な結果になったけど、進化してからというもの調子がいいし。。
　我が前に敵なーし！　なんつって。
　うん？
　なんか、すんごい嫌な予感がするぞ？
　早くこの場を離れないとやばそうな予感が。
　ゆっくりと後ろを振り返る。
　真っ直ぐに伸びた道、その先から、冒険者風の格好をした男たちが迫ってきていた。
　やばい。人間だ！
　しかも、確実に私のことロックオンしてる！
　イヤ、でも進化した私ならやってやれないこともないはず。
〈人族　ＬＶ29　名前　ゴルドー　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ27　名前　バードン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ24　名前　オンジン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ27　名前　ジョリア・ジュストー　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ22　名前　ガイクン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈人族　ＬＶ23　名前　レキン　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　やれるか、ボケー!?
　なんだレベル29って!?
　私の通算レベルが12として、倍以上じゃないか!?
　しかも似たようなレベルのが六人とか、勝てる要素が一個もない！
　走る！
　あ、分かれ道。
　右と、左。ここは右に進、も、うん？
　チラッと左の通路の先を見る。
〈エルローバラドラード　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　アホかー!?
　この前の蛇よりレベル低いけど、巣を張ってない遭遇戦で勝てるわきゃないでしょ!?
　うわ、前方の蛇、後方の人間!?
　しかも両方とも私のこと見てる、確実にロックオンされてるー!?
　逃げる！　右の通路に逃げる！　あんな化物と人間なんてダブルコンボ、やってられるか！
　誰だ我が前に敵なしって言ったバカは！　私だ！
　イヤイヤイヤ！
　あの蛇はそこいらの魔物じゃなくて明らかにボス枠でしょ！
　何普通の魔物みたいに気軽にポップしてくれちゃってるわけ!?
　しかもなんでこのタイミングで人間が追っかけてくんのさ!?
　あわわわわ！
　後ろからすんごい追いかけてきてる音がするー!?
　速いよ！　なんで私のスピードについてこれるんだよ!?　私のスピードよ!?
　これだけは他の魔物にも負けてないって思ってたんだけど！
　それについてくるってどんだけよ!?
　ゲッ!?　前方に別の魔物!?
〈エルローランダネル　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　えええ!?　こんな時によりにもよって三匹仲良しこよしの魔物じゃん！
　一匹だけなら横をすり抜けることもできるのに！
　三匹も並んでたらすり抜ける隙間がない！
　ど、どうする？　どうすんのよ私!?　あああ、迷ってる時間もないぃぃい!?
　ええい！　イチかバチか！
　走るスピードをこのままに、壁を登る！
　ぬおおおおぉぉぉぉ！　やった！　やってやった！
　壁走り成功！
　三匹の魔物を越える！
　背後でものすごい音が聞こえたけど振り向かない！
　あの三匹がどんだけ時間を稼いでくれるかわからんけど、今のうちに私は逃げる！
　すまんな、通りすがりの三匹の魔物。これも弱肉強食の為せる業なんだ。
　私のために生贄になってくれ！
　ふはははは！
　三匹の魔物を生贄に無事生還してやったぞ！
　せめて冥福ぐらい祈っ……あれ？
　先の道が、ない？
　ちょちょちょ、ま、これ、ゲジの巣穴と同じパターン!?
　わわわわ！　まずいまずい！　スピードがつきすぎて急に止まれない！
　あ、あ、ちょ、あー!?
　思いっきりダイブした先は何もない空中だった。
　え？　あー、これは、とんでもなく深くて広い穴ですねー。落ちたら死にますねー。
　落ちるー!?　イーヤー!?
　紐なしバンジーとかシャレにならん!?　紐？　紐！
　蜘蛛糸カモーン！
　糸を壁面に打ち出してくっつける！
　よし、これで！　ごふっ！
　あー、むっちゃ痛い。
　落下するのは止まったけど、反動で壁面に思いっきり体を叩きつけられた。
　あー、でも死ぬかと思った。
　蛇に追っかけられて、逃げ込んだ先が断崖絶壁でダイブするとか。
　このところ好調で調子に乗った罰が当たったのかな。
　あー、わかりました。反省します。反省しますから、さっきから聞こえてくるブーンっていう不穏な音をどうにかしてくれないっすかね？
〈フィンジゴアット　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈フィンジゴアット　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈フィンジゴアット　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈フィンジゴアット　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　蜂だった。
　一度だけ見たことがある、巨大な蜂の魔物だ。それがこの縦穴の中を無数に飛び交っている。
　えーと、こんにちは？
　ごめんなさい！　見逃してください！　こっち見ないでマジお願いします！
　襲いかかってくる蜂を躱すには、これしかない！
　とう！
　再びのダイブ！　落下、ただし今度の私はさっきとは違うぜ！
　壁面にくっついた糸に、弾力性を持たせてバンジージャンプのごとく安全に下に落下する。
　二、三回バウンドしたら、壁面に取り付いてまた糸をくっつけ直す。
　もういっちょバンジー！
　それを繰り返して下まで降りる。
　よし、地面だ！
　けど、まだ上空には蜂がウヨウヨいる。疲れた体に鞭打ってまた走り出す。
　とにかくこの場を早く離れないとまずい。
　そう思ったけど、その判断は一歩遅かった。
　私の背中に蜂がのしかかる。そして、背中に激痛が走った。
　！！！！？？？？
　痛い！　刺された！
　しかも、刺されたところから、体の中に何かを流し込まれてる！　毒だ！
　背中に取り付かれたら、私に為す術はない。
　いや、一つだけ手はある。
　ＭＰがまだ残り少ないだとかこの際気にしてる場合じゃない！
　糸を操糸で操り、背中にいる蜂に取り付ける。そのまま拘束して、縛り付ける。
　どっせい！
　糸を摑んで背負投げの要領で蜂を背中から突き落とす！
　止めを刺したいけど、それよりも今は逃げることが優先だ！
　私は壁面のすぐ近くにある岩の陰に身を隠す。
　ここなら壁と岩が邪魔になって、蜂の巨体じゃ侵入できないはずだ。
　案の定、私のことを追いかけてきていた数匹の蜂は、しばらく周りをブンブン飛びながら様子を見たあと、諦めて飛び去っていった。
　なんとか助かった。
　けど、無傷とはいかなかった。自分の目じゃ見えないけど、私の背中には今、大穴が開いている。
　ＨＰも残り６しかない。一撃で30ものＨＰが持って行かれた。
　驚きはしない。私の防御力がだいぶ低いだろうことはわかってた。
　むしろ、これだけの大怪我を負っても生きていられる蜘蛛の生命力に感謝だ。
　毒耐性が高かったのも良かった。
　刺された場所に注入された何かは、きっと毒だったに違いない。
　無効化できたのかどうか、流石にあの状況じゃ、毒のダメージなのか針のダメージなのかわからないけど、毒耐性がなかったら今頃死んでた。
　この怪我じゃ、しばらく動けそうもない。自然治癒してくれるかどうかもわからない。
　そうなると、前の時みたいに、レベルアップによる全回復を目指したいところ。
　であれば、経験値稼ぎ兼、食料確保の意味も込めて、さっき拘束して放り投げた蜂を回収したい。
　とはいえここから出るのは得策じゃない。
　操糸で糸を引っ付けて、ちょっとずつ引っ張るのがいいかな。
　不意に、嫌な予感がした。
　岩陰からそっと外を覗く。
　そこには拘束されたままもがく蜂の姿が。そして、そこにゆっくりと近づく別の魔物の姿。
〈エルローバラドラード　ＬＶ５　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　蛇だ。あいつ、私のことを追ってきたのか!?
　いや、違う。同じレベルだけど、多分別の個体だ。
　やばい。
　私から見ればボスクラスの強さの蛇が、この近辺には結構いっぱいいるのかもしれない。
　こんな傷付いた状態で見つかれば、命はない。
　蛇はゆっくりと蜂に近づいていく。
　頼むから、そのまま蜂を持っていっていいから、私に気づくなよ。
　けれど、蛇が蜂に何かすることはなかった。
　正確にはできなかった。
　凄まじい速度で何かが蛇の体を引き裂いた。
　は？　私の目が狂ったのか？
　あの蛇が、まるで紙切れのように、簡単に細切れにされた。
　頑健な鱗に守られた、あの蛇が。
　私と同等の素早さを持つ蛇が、反応さえ許されずに。
〈地龍アラバ　ＬＶ31　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　それは、悠然とそこにいた。
　龍という名前とは裏腹に、そのフォルムは狼なんかに近い。
　大地を踏みしめる四肢。
　長く伸びた尾。
　翼はない。
　そこには、威風堂々たる龍の姿があった。
　やばい。蜘蛛としての本能、人としての理性、魂からの叫び、そのどれもが声を揃える。
　あれはダメだ。絶対に勝ち目がない。そもそも、勝敗とかそんな次元で相手ができない。
　あれから見たら私は、ただの餌にしか見えない。
　獲物ですらない。視界に入った時点で喰われるのが確定する。
　それだけの隔絶した存在だ。
　レベルが高いだとか、そんなことは些細な問題でしかない。
　どうあってもあれはダメだ。
　地龍アラバは、バラバラになった蛇を一つずつ咀嚼していく。
　私は必死で息を潜める。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ１〉が〈隠密ＬＶ２〉になりました》
　うるさい！　お願いだから黙ってて！　あれに気づかれたらどうするんだ！
　地龍アラバは、蛇を咀嚼し終えると、蜂には目もくれずに立ち去っていった。
　た、助かった。
　最後までこっちに気付かなかったのか、それとも気づいてて見逃されたのか、どっちかわからないけど、とにかく助かった。
　死にそうな目には何度もあってきたし、現に今死にかけてるけど、あれほどまでにやばいと思ったのは初めてかもしれない。
　思い出すだけでも怖い。
　ダメだ。あんなのが徘徊してるこのエリアは、何としてでも早急に脱出しないといけない。
　周りを見渡す。
　ここは私が落ちてきた縦穴の下だ。穴の直径はメートルくらいはありそうだ。
　深さは、それ以上かな。なんせ高さがよくわからない。
　蜂の大群が壁のように上空を覆い尽くしていて。
　距離があって鑑定が働かなくてよかった。
　でなきゃ、あんな数鑑定しちゃったら頭痛で気を失ってたかもしれない。
　元のエリアに戻るには、あの大群に向かっていかなきゃならない。
　しかも、崖登りをしながら。
　ムリだ。
　崖に横になって張り付いた状態じゃ、戦いようがない。
　その状態だと、素早くも動けないし、糸を出すにも狙いが定まらない。
　私の長所が、完全に封じられるフィールドだ。
　対して蜂どもは空中を縦横無尽に駆け回れる。
　勝ち目がない。
　だからといって、あんな化物がいる地上を探索するのも自殺行為だ。
　縦穴の底にはいくつかの通路がつながっている。
　イチかバチか、あれが去っていったのとは別の通路に進んでみる？
　できない。こんな重傷じゃ、あんな化物じゃなくても、魔物に遭遇したらその時点で終わる。
　やばい。これは、詰んだかもしれない。
　そして私は自問自答する。
　何が悪かったのか。
　どうすれば生き残れるのか。
　こんなところで死ねない。
　死にたくない。
　だから、考える。
幕間　とある冒険者の撤退
「クソッ!?」
　立ち塞がったエルローバラドラードとエルローランダネルを始末する。
　目的のタラテクトを見つけたと思ったら、とんだ邪魔が入った。
　魔物同士で闘争している隙を突いてバラドラードを比較的楽に仕留めることができたのは良かったが、肝心のタラテクトには逃げられてしまった。
「どうする？」
「どうするもなにも、これ以上の追跡は無理だ。引き上げるしかない」
「そうだな。帰って冒険者ギルドに報告だな」
　仲間の言葉に頷く。
　あのサイズならまだ幼体のはずだ。
　だというのに、とんでもない素早さで俺たちを撒いてみせた。
　あのスピードは尋常じゃない。
　雑魚であるタラテクトが出せるスピードじゃない。
　明らかに通常とは違う、特異個