




蜘蛛ですが、なにか？



馬場　翁











本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載することを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。
本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。
本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品は縦書きでレイアウトされています。
また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。











口絵・本文イラスト　輝竜司
装丁　伸童舎








　ｃｏｎｔｅｎｔｓ


１　　最初からクライマックス
Ｓ１　日常が終わった時
２　　家賃０円のお宅
Ｓ２　転生
３　　卵
４　　巣立ち
Ｓ３　孵化するもの
５　　初めてのモンスターバトル
Ｓ４　スキル
６　　ボーナスステージ？
Ｓ５　二人目
７　　進化するよー
幕間　とある冒険者の独白
８　　落ちる
幕間　とある冒険者の撤退
９　　蜘蛛VS蜂
Ｓ６　鍛錬
10　　下層攻略
Ｓ７　第二王子
幕間　勇者と父王
11　　下層まだまだ攻略
Ｓ８　エルフの娘
12　　地上メートルの攻防戦
13　　終幕

　あとがき










　勇者と魔王の戦いが幾度となく繰り返されてきた世界があった。
　その中で放たれた時空の大魔法は、日本のとある高校の教室で炸裂した。
　教室内にいた全ての存在は魔法の直撃を受け、あっけなく命を落とした。
　彼らの魂は、異なる世界で飛散し、それぞれが新しい命として生まれ変わる。








１　最初からクライマックス


　うぐおがー！

　叫び声をあげたつもりだったんだけど、うめき声も出やしない。
　それだけ今の私の体はやばい状態なのか？
　ＯＫ、落ち着け私。
　体に痛みはない。
　古文の授業中に、いきなりものすごい激痛に襲われたところまでは覚えてる。
　多分それで気を失ってたんだと思うんだけど、今はどこも痛まない。
　けど、目を見開いても真っ暗でここがどこだかもわからない。
　というか、まるで体を何かに覆われているみたいな感じで動かせない。
　感じというか、実際に、何やら微妙に弾力のある、けど硬い謎物質でできた何かに包まれてるっぽい。
　外からはカサカサという音が微かに聞こえる。
　え、何この状況？　拉致？
　イヤイヤ。
　私みたいな最底辺女攫って誰が得するよ？
　いろいろ疑問だけど、とにかく、脱出せねば。
　ピシッという音が響いた。
　お、体に力を入れて踏ん張ってみたら、私を覆っている何かが壊れはじめた。
　よし、このまま壊していざ脱出！
　さらに力を込めると、パカッと開いた。頭から這い出す。これで私は自由だー！

　目の前に大量の蜘蛛がウヨウヨしてた。

　ホワィッ!?　ウエェェェイェ!?　キショッ!?
　なにこの巨大蜘蛛軍団!?　一匹一匹が私と同じくらいでかいんですけど!?　え、なんか卵みたいなものから次々出てくる！　さっきカサカサ聞こえてたのはこれかー!!
　思わず後ずさる。足に何かがあたって振り向く。
　うん？
　これは、あれか？　私がさっき這い出してきたものか？　なーんか、蜘蛛軍団の卵に似てるように見えるのは気のせいか？　似てるというか、そのものじゃね？
　改めて自分の姿を見直す。首が動かない。けど、視界の端に私の足らしきものが映った。
　……蜘蛛の足が。
　おおおおおおぉぉぉおおおお落ちちちち付けけけ！！！
　こ、これは、まさかのあれか!?　あれなのか!?　今ネットで流行のあれなのか!?
　イヤイヤイヤ！
　違うよね？　違うと言ってくれ！
　もう一度チラッと横を見る。周りにワサワサいる蜘蛛と同じ、細い針金のような足があった。
　意識して足を動かしてみる。私の思い通りに動いた。
　うむ。ここは潔く認めなければならない。
　どうやら私は、蜘蛛に転生してしまったらしい。

　ないわー。
　だが、途方にくれている間もなく、ボリボリッという音が聞こえてきた。何やら不穏な音だ。
　うん。
　現実から目をそらしちゃ、ダメだ。私の目の前にはおそらく私の兄弟と思われる蜘蛛軍団がいる。音を出すとしたら奴らしかいない。
　そーっと視線を前に戻す。そこには、ボリボリッと仲間を食う蜘蛛がいた。
　ホギャーッ!?　なにさらしとんじゃこいつら!?　えっ、食ってる？　共食いしてる!?
　私の目の前では、兄弟たちによる血で血を洗う生存競争が始まっていた。
　イヤイヤイヤイヤ！　まずいまずい！
　どうして血を分けた兄弟で争わなければならないんですか!?　あ、餌ですね。お腹減ったんですね。私も実は結構お腹減ってます。
　ハッ!?　いかんいかん。
　現実逃避してた。こんな戦場にいたんじゃ、いたいけな女子高生たる私はあっという間に男たちの毒牙にかかってしまう！　比喩でもなんでもなくまんまの意味で！
　こういう時は三十六計逃げるにしかず。
　戦う？　ムリムリ。
　こちとら生粋の帰宅部。あんなバイオレンスでキモイ連中と戦えるわけがないでしょ。あ、今の私の姿はあいつらと同じだった。
　うん。
　無駄なこと考えてる暇があったら逃げよう。そう思ったけど、どうやら少し遅かったらしい。ズンッという地響きが起こる。今度はなんだ!?　音と振動は背後から。後ろを振り向いたら、そこには見上げるほど巨大な大蜘蛛がいた。
　オゥ、マザーですか？　それともファザーですか？
　いかんいかん。
　また混乱してた。というか、え、でかすぎでしょ!?　私の大きさの数十倍はありそうだ。
　私の記憶が正しければ、地球上にそんな巨大な蜘蛛はいなかったと思うんですけど？
　あ。
　ヒョイ、パクッて感じで、大蜘蛛が小蜘蛛を爪の先でぶっ刺して食った。
　おつまみを食べるみたいな感覚で。
　マザー、貴様もか……！
　考えるのは後だ。今はここから無事逃げ出して、生き残ることを目指す！







　全速力で逃げた。もう疲れて動けないってくらいになって、ようやく落ち着いた。振り向いても追ってきてる奴はいない。
　あー、死ぬかと思った。生まれてすぐ死亡とかシャレにならん。
　さて、人心地ついたし、ちょっといろいろ考えなきゃいけない。
　まず、なんで私死んだ？
　いや、これも考えてみたら、死んだって私が思ってるだけなんだよね。
　死んで転生して蜘蛛になったって、勝手にそう思い込んでるけど、私自分が死んだ記憶がないし。
　最後の記憶は、岡ちゃんって呼ばれてる先生が、古文の朗読をしてる最中だったかな？
　私はうつらうつら居眠りをしていたんだけど、突然ものすごい激痛がして、そのあとの記憶がない。
　もし死んだんだとしたら、その謎の激痛が原因なんだろうけど……。
　激痛の原因すら見当もつかないからなー。
　一番有力なのは、やっぱりその時死んで、蜘蛛に転生したってパターン。
　あと考えられるのは、実は死んでなくて、魂だけ蜘蛛に憑依しちゃったとか。
　私の本来の体は病院のベッドで植物状態になってたり。
　もっと突拍子もない考えだと、私は実は私の記憶を持ってるだけの赤の他人とか。
　本物の私は今も普通に授業を受けてるのかもしれない。
　うーん。
　考え出したらきりが無い。私が実は私じゃないとか、どうやって証明するんだって話だし。
　私は私であるが故に私なのだ、とか訳わからんことを言ってみる。
　大体、転生なんて突拍子もないことが、一番有力なパターンて時点で常識かなぐり捨ててるよね。
　とりあえず、この件は保留。
　我思う、故に我あり、の精神で、私は私であると仮定して生きていこう。
　んでもって、今の私は蜘蛛である。それはもう認めないわけにはいかない。
　逃走中の時、人間とは思えないような跳んだりはねたりとかできたし。
　で、私が蜘蛛だとして、さっき見た超巨大蜘蛛はなんなんだろう？
　うーん。
　状況を考えると、本当にあれが私の母親か父親だったんじゃないだろうか？　蜘蛛の生態なんてそんな詳しくはないけど、子供を食べちゃう親っていうのは、自然界では珍しくないはずだ。あいつら、生まれた瞬間から共食い始めるような種族だし、親が子どもを食ってもそんなに不思議じゃない気がする。
　あの巨大蜘蛛が親なのだとしたら、いつかは私もあのサイズになるってことかな？
　考えたらちょっと気持ち悪くなった。
　あー、いかんいかん。横道に逸れた考えを戻そう。
　まあ、あれだ。私が気になってることは一つ。
　ずばり私って、モンスターなんじゃねってことだ。
　ネットとかの小説だと転生って割とメジャーなジャンルの一つだけど、その中にあるんだよねー。
　魔物転生ってやつが。
　私って、地球の普通の蜘蛛なのか、それともここは地球とは違う異世界で、普通じゃない蜘蛛に生まれ変わってるのか。
　あの巨大蜘蛛を見ると普通の蜘蛛じゃない気がしてくるけど、もしそうなら生存難易度上がりそう。
　ダメだ。情報が少なすぎてわからないことが多すぎる。
　ここは地球か否か。私はモンスターなのかただの蜘蛛なのか。もしここが異世界だったとして、どういう世界なのか。
　知りたいことは山ほどあるけど、それを知るすべがない。
　あー、こういう時、小説とかだと鑑定スキルとかで情報収集できるのになー。
《現在所持スキルポイントはです。スキル〈鑑定ＬＶ１〉をスキルポイント使用して取得可能です。取得しますか？》
　オワッ。え？　……マジで？　突然頭の中に機械みたいな、まるでアナウンスみたいに感情の感じられない声が響いたからビックリした。二重の意味で。
　まずそんな声が聞こえたことにビックリ。
　もう一つはスキルなんてもんがあることにビックリ。
　地球にスキルなんてものはなかったし、こんなアナウンスみたいな声が聞こえることもなかった。
　となると、ここは地球ではないってことかな？　多分そう。
　そうなると、自然私イコールモンスター説も現実味を帯びてくるわけで。
　異世界でモンスターとか死亡フラグ立ってる気がするけど、考えないようにしよう、そうしよう。
　それよりも、あるのか。あるんだな鑑定スキル！　フッヒョイ！　テンション上がってきた！　なんか異世界転生っぽくなってきたじゃない！　答えはもちろんＹＥＳ！
《〈鑑定ＬＶ１〉を取得しました。残りスキルポイント０です》
　スキルポイントなるものは全部使い切っちゃったっぽいけど、今は気にしないでおこう。
　そ、れ、よ、り、も！
　今は念願の鑑定スキルを使っていろいろ調べるのが先決！
　適当にそこらへんに落ちてる石に向かって、〈鑑定〉と念じてみる。
　うまくいったような感触！　頭の中にスーっと情報が流れてくる。
〈石〉
　………ん？　あれ？　それだけ？
　イヤイヤイヤ。
　そんなはずないよね？　初めてだからきっと失敗しちゃったんだよ。もう一回試してみよう。
〈石〉
　………え？　まさか、本当にこれだけ？
　イヤイヤイヤイヤ。
　きっとこの石が何の情報の価値もない、本当にただの石ころだからに違いない！　今度は壁に向かって鑑定してみよう。もしかしたら、ここがどういう場所なのかわかるかもしれない。〇〇の洞窟とか、そんな感じで名称と説明がわかれば、大分気持ちが楽になるし。
〈壁〉
　……………。もう、何も言うまい。
〈鑑定ＬＶ１〉と、わざわざＬＶがついてることに、もう少し考えを巡らせなきゃならなかった。
　つまり、ＬＶ１ではほとんど役に立たない効果しか発揮してくれないってことなんでしょ。
　ＬＶを上げればいいのかもしれないけど、スキルポイントは全部使っちゃった。
　ウワァー！　なんて無駄使いを私はしてしまったんだ！
　他にどんなスキルがあったのかはわからないけど、もしかしたらＬＶ１でももっと使えるスキルがあったかもしれないのに！
　いや、ここは逆に考えるんだ。鑑定でこんなざまなら、他のスキルもきっとＬＶ１じゃどうしようもない効果しか出なかったんだと。そうしよう、そう思おう。でないとやってられない。
　はぁー。ないわー。
　ついでに自分のことでも鑑定しとこうか。
〈蜘蛛　名前　なし〉
　ん？　蜘蛛って出るのは予想通りだけど、名前なし？
　我輩は蜘蛛である。名前はまだない、的な？
　まあ、前世の名前はあるけど、今のこの蜘蛛としての名前はないってことなのかな？
　とりあえず、使い物にならない鑑定スキルのことは置いておこう。というか、鑑定スキルのせいで余計に謎が増えた。
　鑑定スキルを取るために使ったスキルポイント。多分、このポイントを貯めるとスキルを新たに取得できるんだと思う。けど、そのポイントの貯め方がわからない。
　ＬＶだとかスキルだとかポイントだとか、ゲームみたいな世界だ。
　まあ、それならそれで楽しそうだからありっちゃありかな？
　楽しむ余裕があるかどうかはわかんないけど。
　とりあえず、お腹空いた。
　いつまでも同じ場所にいても仕方ないし、そろそろ移動して何か食べ物を探さないとまずいよね。

　ちょっと歩いてみて思ったけど、この洞窟広すぎ！
　あくまで今の私と比較してって話だけど、天井も見上げるくらい高いし横幅も同じくらい広い。
　デコボコした岩があちこちにあるおかげで、ちょっと雑多な感じはするけど、それでも洞窟としてはかなり広々としてる。その道が枝分かれしている。
　私は手頃な大きさの岩に登って、そーっと道の先を覗いてみる。なんかおる……！　見るからにモンスターな外見の化物がそこかしこにいた。
〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉……
　あ、痛!?　頭痛!?　鑑定が暴発して情報が一気に流れ込んできたせいか、頭が痛い。
　しかし、言われてみれば鹿っぽいけど、私の知ってる鹿は、あんな名刀みたいな輝きを放つ角はしていなかったと思うなー。空中をバタバタ飛んでる蝙蝠も、蝙蝠って言うよりかは、醜悪な齧歯類に悪魔の羽が生えたような感じだ。狼は比較的普通、かと思いきや、足が六本あるや。
　ここを突破すんの？　ムリじゃね？　いやー、さっき生まれたばっかの小蜘蛛に無茶振りもいいとこだね。難易度ルナティックすぎでしょ。
　コソコソと岩を降りる。
　あー。モンスターだねー。ここ地球じゃないねー。
　そしてあの鹿やら狼やらが地球と同じサイズなのだとしたら……。
　考えない！　考えない！
　さて、どうすっかなー。
　前はモンスターハザード。後ろは蜘蛛地獄。あれ？　これ、詰んでね？
　まあ、待て。落ち着き給え。
　こんなこともあろうかと、私はちゃんと解決策を用意していましたとも。
　まあ、そんな御大層なもんじゃなくて、単純にもう一本の道を見つけてたってだけだけど。どでかい通路のせいで目立たない、もう一本脇道があった。壁に控えめに開いた穴みたいな通路だ。それでも高さは３メートルくらいあるし、横幅も同じくらいあるので、通る分には問題ない。
　とにかく食べ物を目指して探索しよう。理想はこの洞窟の出口を発見すること。
　そうと決まればレッツラゴー！
　て、意気揚々と移動し始めたのはいいけど、迷っちゃった。
　いやー。改めて言っていい？　この洞窟、広すぎ！　え、なんなのこの広大な迷宮は？
　さっきから道がむちゃくちゃ枝分かれしまくってんですけど？
　分かれ道の数？　10越えたところでそれ以上数えるのは諦めました。
　魔物にも結構遭遇した。その度に逃げまくってたせいで、元の道もわからなくなっちゃった。
　あー、ないわー。
　この迷宮、攻略しようと思ったら地図は必須じゃん。出口見つけるどころじゃないわー。
　そして、私ってばとんでもないもの発見しちゃったのよねー。
　地面にあったもの、それは人の足跡だった。
　何人か分の足跡がくっきりと残ってる。つまり、ここには人が来てるということだ。というか、ちゃんと人が生きてるということだ。人がいるのには感動した。
　けど、それとは逆に、ちょっと、いや、かなーり、やばい事実に気づいてしまった。
　私の体は、人の足跡よりもはるかに大きかった。
　この足跡の人たちの大きさと比較すると、私の大きさは、体長１メートルくらい、かな……。
　イヤ、きっとこの足跡は小人さんのものだよ。
　そうだそうだ、あっはっは！
　ないわー。ないない。
　ああ、うん。
　あの巨大蜘蛛を見た時から薄々そんな気はしてた。今の私はどう贔屓目に見てもモンスターですありがとうございます！
　あー、目をそらし続けてきたけど、ついにどうしようもない事実を突きつけられてしまった。
　蜘蛛に生まれ変わったってだけでもショックなのに、さらにモンスターだもん。
　これはへこむ。人によってはそのまま絶望して自害するかもしれないくらいへこむ。まあ、私は死のうとまでは思わないけど。あー、でもへこんでばかりもいられない。
　ここが地球じゃない異世界だとしたら、どんな危険があるかわかったもんじゃない。あの巨大蜘蛛みたいな化物が他にいないなんて保証はどこにもないし。あの巨大蜘蛛、私のサイズから予想すると、体長30メートルくらいあるんだけどね……。
　あれ、人の手に負えるのかな？　ムリじゃね？　どう考えてもあれはボスモンスターでしょ。
　となると、私はそのボスモンスターの子供ってことか。
　それってまずくね？
　もしかしなくても、私、人に出会ったら殺されちゃうんじゃない？
　ありえるわー。というか、その可能性大。
　ふと、足跡の横に何かが転がっているのが見えた。
　なんだろ？
　気になったので見てみると、そこには解体された蜘蛛の死骸があった。
　あー、これ私と同じ種類の蜘蛛だねー。
　見事に解体されてるねー。多分人間の仕業だろうねー。
　これダメなパターンだ！
　人間に見つかったら確実に殺られる！








Ｓ１　日常が終わった時


　その日は、何の変哲もない日だった。学校に行って、友達と駄弁って、授業を受けて、家に帰ったらゲームして、飯食って風呂入って寝る。そんな、在り来たりな日になるはずだった。

　俺はその日、眠い目をこすって学校に向かっていた。
　前の日に夜遅くまでオンラインゲームで遊んでいたツケが来ていたのだ。
　学校につき、欠伸を嚙み殺しつつ教室に入る。
「はよー」
「おはよう」
「オッス。……どした？　すんげー眠そうだけど」
　俺は同じクラスの友達、笹島京也と大島叶多に挨拶をする。
　この二人は俺と同じゲームで遊ぶ、いわゆるゲーム仲間だ。
「おう、聞いて驚け。昨日ハゲさんと野良パーティー組んだ」
「マジで!?」
「おう、マジマジ。おかげでほぼ徹ゲーしちまった」
「うわー。マジかー。あれか？　俺が落ちた後か？」
　叶多は途中まで俺と一緒に遊んでいた。
　けど、そろそろ寝るからと言って先にログアウトしていたのだ。
「チクショウ。それならもうちょい粘っておけばよかった！」
　本気で悔しそうな叶多。けど、叶多が抜けたから野良パーティーを募集したんであって、叶多がそのままインしていたら、ハゲさんと一緒になることはなかっただろう。
「で、で。間近で見たハゲさんってどうだった？」
　京也に聞かれて、俺はハゲさんの勇姿を思い出す。
「あれは人間業じゃないわ。べスベルウィッチの魔法を、前進しながら避けるとか信じられるか？」
「さすがハゲさん。韋駄天の二つ名は伊達じゃないね」
「いや、いくら素早さガン振りでも、腕がなきゃそんな芸当できねーだろ。やっぱ最後にものを言うのはこれだよ」
　叶多が自分の腕を叩きながら言う。
　確かに、同じステータス、同じ装備でも、ハゲさんと同じことができるとは思えない。
「あー。ゲームの世界に生まれ変わりてー」
「それいいな。今日終わったらレベル上げやるか？」
「いいよー」
「俺も賛成。なるべくキツイとこでトレーニングしようぜ！」
　話がまとまったちょうどその時、チャイムが鳴った。そのまま解散し、それぞれの席に着く。
　その約束が果たされることはないと知らずに。

「あれ？」
　席に着いて授業の準備を始めて、俺は筆箱が鞄の中にないことに気づいた。
　そういえば、ゲームの情報をノートにまとめるために、使った記憶があった。
　多分そのまま鞄にしまい忘れてしまったんだろう。
「あちゃー」
「どうしたの？」
　俺の声に、隣の席に座る長谷部結花が反応した。
「筆箱忘れた」
「ありゃりゃ。仕方ない。あたしの貸してあげるよ」
　長谷部はそう言ってシャーペンと消しゴムを渡してくる。
「悪い」
「うむ。お菓子一個で手を打とう」
「無償じゃねーのかよ」
　苦笑しつつ了承して手を振る。やっぱりその約束も、守れないと知らずに。

　そして、古文の授業の時に、それは来た。

　眠い。俺は猛烈な眠気と戦っていた。
「はいはーい。注目ですよぉー？　教科書37ページ１行目からぁー、そうですねぇー、授業中にスマホ覗いている漆原ちゃんに訳してもらいましょうー」
「うえっ!?」
　指名された漆原美麗が素っ頓狂な声を上げつつスマホを隠そうとする。
　その隣では夏目健吾が笑いを嚙み殺しているが、さりげなく自分もスマホをいじっていた。
「他人事じゃないですよぉー、夏目くん。漆原ちゃんが答えられなかったら次は夏目くんの番ですからねぇー？」
　夏目の手元にも気付いていた岡ちゃんこと岡崎香奈美先生の指摘に、教室の中で控えめな笑いが起こる。
　笑われた夏目は顔を赤くして憮然とした表情をしていた。
　一番笑っていたのは夏目と最も仲のいい桜崎一成で、わざわざ一番前の席から夏目のことを振り返って指を差して笑っている。
「はいはーい。静粛にぃー。漆原ちゃん答えをどうぞぉー」
　結局指名された漆原さんも、次に指名された夏目も答えられずに、また教室に笑いが起こった。
　そんな弛緩したムードの中、岡ちゃんが朗読を始める。
　俺にはその声が子守唄のように聞こえていた。
　このままでは寝る、と思い、教科書から顔を上げる。
　ほとんどの生徒は教科書に視線を落としている。
　不真面目にしていると漆原さんや夏目の二の舞になるからだ。
　岡ちゃんは普段優しいし、気さくだけど、授業をサボったり不真面目な態度だったりすると、結構容赦ない。
　そんな中、俺の視線はある生徒で止まった。
　目に入ったのは、左前の席に座る女子生徒の姿だ。リホ子と呼ばれている。本名ではない。
　リアルホラー子、略してリホ子だ。
　ガリガリに瘦せていて、青白い顔に、いつも陰鬱な表情を浮かべている、不気味な女だ。
　あんまり人の悪口を言いたくはないんだが、そうとわかっていてもどうしても相容れない感覚がした。
　リホ子は眠気と戦う俺を嘲笑うかのように、堂々と居眠りをしていた。
　苦々しい気分になりながら、リホ子から視線を外す。
　そこに、それはあった。それは、亀裂だった。
　教室の中で、俺以外にそれの存在に気づいていた奴はいなかっただろう。
　ちょうど教室の真ん中、その頭上で、何もないはずの空間に、亀裂が走っていた。亀裂としか言いようがなかった。しかも、それは段々と大きさを増していく。今にも割れそうになる亀裂。
　俺はそれを見ても、呆然としているだけで何もできなかった。
　何かできたとしても、多分結果は変わらなかっただろうが……。
　亀裂が盛大に割れる。それと同時に感じる凄まじい激痛。
　そして、俺は、俺たちは、死んだ。








２　家賃０円のお宅


　そうだ、家つくろう。防犯対策バッチリな家を。
　このダンジョンからの脱出は諦めた。適当に歩き回ってたら、不意のエンカウントでデッドエンドの未来しか見えない。魔物にしろ、人間にしろ、今の私には等しく強敵だ。強敵と書いて、ライバル、とか、とも、とか読まない。正真正銘、命の危険が危ないってやつだ。
　それに、人の出入りがあるってことは、出口を見つけたとしても出るに出れない可能性がある。
　だって人に見つかったら殺られるし。出口のすぐ近くに人の集落とかあるかもしんないし。
　そういうわけで、私はこのダンジョンの中で生きていく決意を固めた。
　で、だ。生きていくのに必要なもの、衣食住。
　衣は、蜘蛛に必要だとは思えない。ここって温度とかはわりと快適だし。
　問題は、食と住。
　Ｑ、蜘蛛の主食ってなーんだ？　Ａ、他の昆虫です。
　おうふ……。そうなんだよねー。腹を満たすってそういうことだよねー。
　しかもさ、私のこの地球じゃありえないサイズからして、捕食対象って昆虫に限らないと思うんだよねー。具体的には、他の魔物とか、あんま考えたくないけど、人間とか……。
　大体からして、私の兄弟たちは、生まれてすぐ共食いし始めてたしねー。親っぽい巨大蜘蛛が子供を平然と食べてたし、私の種族って、生物全般が獲物って線もありえなくはなさそう。
　というか、こんな洞窟だと、それ以外の選択肢がない。つまり、私が腹を満たすためには他の魔物を仕留めて食べるしかないというわけだ。
　背に腹はかえられないし、ゲテモノだろうと食わなきゃ餓死する。
　手元には、一応食料と呼べなくもないものがある。
　さっき見つけた解体済みの蜘蛛の死骸。
　牙とか足とか取られてるけど、胴体のほうは割と残ってる。
　これを食べればまあ、今日一日くらいは食べ物の心配をしなくても大丈夫。食べられれば。
　けど、ちょっと流石にいきなり蜘蛛とかハードルが高すぎるし、何よりこいつ多分私の兄弟だし。
　見た目的にも倫理的にもちょっと遠慮したいなーと。
　そういうわけでちょっとこいつを食べるのは保留するということで。
　それにこいつを食べても保つのは一時だけ。
　今後ダンジョンの中で生活してかなきゃいけないことを考えると、継続的に食べ物をゲットしていかなきゃいけない。
　けど、他の魔物を食べるって言っても、必然的に魔物を仕留めなきゃいけないわけで。
　ぶっちゃけ魔物と戦うなんてムリだからね？
　ゲームだけが取り柄のもやしっ子にリアルファイトなんかできっこないって。
　で、考えた結論として、家をつくることにした。
　蜘蛛といえば、そう蜘蛛の巣です！
　蜘蛛はその特殊な粘性のある糸で巣を作り、獲物を捕らえるのです。
　これがうまくいけば、食だけじゃなくて住の問題も一気に解決する。
　洞窟っていう地形もナイスだと思うんですよ。
　なんせ糸をそこらじゅうに張ることができるしね。
　そうと決まれば我が新居を製作しようではありませんか！
　兄弟の死骸を担いで人が来なさそうないい場所を見つける。
　え？　なんでそんなもん担いでんのかって？
　保険です。いざとなったら選り好みも言ってられないのです。
　Ｔ字路になっていて、人の足跡なんかも全くない場所を見つけたので、ここにしよう。
　まずは糸を出す。お尻？　っていうのかな、の部分から糸が出るはずだから試してみよう。
　と思ったらもうすでになんか糸が出てた。あんれー？　私こんなもの出した覚えないんだけど？
　しかもこれ、ずーっと先まで伸びてる。もしかしなくてもこれ、私ずっと出しっぱにして歩き回ってた？
　うわー、なんか恥ずかしいな！
　あれだ、（自主規制中）に気づかなくて、（自主規制中）してたみたいな。
　無意識のうちに垂れ流していた糸はとりあえず放置。
　改めて、巣作り開始！

　私は完成した網を見て満足する。洞窟の通路を塞ぐように、見事な蜘蛛の巣が張られていた。
　いやー、これが本能ってやつなのかね？　作り始めたら体が勝手に動いて、あれよあれよという間に網が完成しちゃいました。
　ただし、完全な網にはせず、私がギリギリ通り抜けられるくらいの穴を開けておいた。
　なんでこんなことしたかって？　逃走路を確保するために決まってるじゃん。
　私がいるのはＴ字路の交差点だ。そこを塞ぐようにそれぞれの通路に網を張った。
　けど、完全に塞いじゃうと、今度は私の逃げ道が無くなっちゃう。
　ないとは思うけど、私の張った網を突破してくる猛者がいるかもしれない。
　だから、いざという時逃げ出すことができるように、わざと穴を残しておいたのだ。
　私は三方向を網で囲まれているから安全が確保できたし、万が一の逃げ場も用意できた。
　理想的な引きこもり空間の出来上がり！　素晴らしきかなマイホーム。
　あとは定期的に獲物が網に掛かってくれれば言うことなしだ。
　それさえ満たせれば、私は一生ここに引きこもることもできなくはないわけだ。
　素晴らしい！
　私は学校にこそ通っていたけど、ほとんど引きこもりのような生活をしていた。学校に行って、誰とも会話することなく過ごし、家に帰ってからはひたすらネットサーフィンするかゲームをするかしていた。ご飯は適当にお湯を入れて三分か、レンジでチンだ。時たまそれにコンビニ弁当が交じる。
　うちの親は両親ともに共働きで、家に帰ってくるのは遅い。帰ってきてもお互いに顔を合わせることはない。家事なんかもそれぞれが必要最低限しかしない。ぶっちゃけ同じ家に住んでるだけの赤の他人だった。実の親なのに顔すら思い出せないってある意味すごいよね。
　あんな親でも私の死を少しは悲しんでくれるのかな？
　ないだろうなー。私が稼いでた株の収入が減ることは悲しむかもしれないけど。
　私は家賃のつもりで株やって小金稼いでいた。その金の分だけは、悲しむかもね。
　それぐらい家族仲は冷え切っていたし。
　そんな生活をしていたせいか、私は他人とコミュニケーションを取るというのが億劫だった。
　まあ、生活のせいというよりかは、生まれ持った性格からしてそうだったのかもしれないけど。
　だから、友達というものはいなかったし、ネトゲでチャットをする時でさえ、ほとんど喋らなかった。
　だから、私のネトゲでのキャラにも寡黙なイメージが付いていた。
　アバターも渋いハゲオヤジ。無駄口を叩かず、背中で語るようなナイスガイだ。
　ステータスもロマン仕様のキワモノで、物理攻撃力と素早さをガン上げして、その他は全く上げていないという極端な仕様。
　当たらなければどうということはない！　とばかりに回避し、ヒットアンドアウェイで敵を倒す。当たったら死ぬけどね！
　うーむ。
　両親とか学校の連中に会えなくなったのはどうでもいいけど、あのハゲオヤジに二度と会えないのは少し寂しい。無課金組の中じゃ、課金組に対抗できる数少ない有力者にまで上り詰めていただけに、プレイ半ばで放り投げることになってしまったのは未練だなー。
　実の親よりゲームのキャラの方が愛着あるって、我ながら人間終わってるな。
　とはいえ事実だしなー。ダメ人間極まってるわー。
　それでも、それでいいって思っちゃうのがダメ人間がダメ人間たる所以だろうねー。
　ここはダメ人間らしく、宣言しておこう。
　ヒキニート最高！　ヒャッハー！

　二本の前足の間に、白く細い糸が張られる。
　外側に引っ張ると、ミョーンと伸びる。
　力を抜くと徐々に元の長さに戻っていく。
　うん。狙い通りゴムっぽくなった。
　何してるかって？
　糸についていろいろ実験してんのよ。
　これから生きていく上で、この蜘蛛糸は私の生命線となるものだ。
　そう考えると、蜘蛛糸の性能を確かめることは最優先でやっておきたいと思ったわけ。
　糸を出しまくるのから始まって、太さの調節、粘着性の調節、強度の調節、伸縮性の調節を検証してみた。
　太さの調節は結構簡単にできた。
　目に見えないほど細くは流石にできなかったけど、髪の毛と同じくらいの細さにまでなった。
　このダンジョンの暗がりの中では、この細さでもだいぶ見にくいはず。
　ただ、そのあとやった強度の実験でわかったけど、細くすればするほど、糸が切れやすくなっちゃう。
　まあ、こればっかりは仕方がない。普通に考えれば細ければそりゃ脆くなるよね。
　逆に、太くすると強度は上がる。
　今の私が出せる一番太い糸は、だいたい直径２cmくらいの太さ。普通のロープくらいかな？
　まあ、あくまで素の状態で出せる最大値ってだけだから、太くしようと思えば、何本も束ねることでもっともっと太くできる。その分手間はかかるけどね。
　粘着性の実験は、正直やらなきゃよかったと後悔してる。
　蜘蛛の糸はみんなベタベタしてると思われがちだけど、実は全く粘着性のない糸もあったりする。
　蜘蛛自身が自分の糸に引っかからないのは、その粘着性のない糸をうまく使ってるおかげだったりする。それは、本能で網を作った時に理解した。
　で、それをより深く知ろうと、実験してたわけだけど、見事なまでに全身に絡まった。
　ああ、うん。
　粘着性のある糸とない糸を使い分けてるってことは、そうする必要があるってわけで、それをしないと自らの糸に絡まっちゃうわけだ。
　私は間抜けにも、私自身で出した蜘蛛糸に囚われちゃったわけ。
　焦ったわ。実際、下手したら、自分の罠にハマって死ぬなんて、間抜けすぎる最期を迎えるとこだった。
　お尻から出した糸は、お尻につながったままの状態なら、ある程度性質を変化させることができるようだっていうのが、不可抗力でわかった。そのあと試しに、お尻から切り離した糸の性質変化もやってみたけど、ちょっとだけなら変わることがわかった。さすがファンタジー世界。
　気を取り直して、強度の確認。
　細いと脆くなって、太いと頑丈になるのは確認したけど、じゃあ、どこまでの力に耐えられるのかというのは、残念ながらわからなかった。
　なんでって？　強度ＭＡＸにすると、私がどんなに力を込めても切れなくなったからだ。恐ろしいことに、牙で嚙み切ろうとしても切れなかったくらいだ。
　この糸に搦め捕られたら、そりゃ早々脱出はできないわな。
　まあ、私よりももっと力のある魔物だったら、千切ることもできるかもしれないので、過信は禁物だけどね。
　で、最後の伸縮性の実験の結果が、今私の手元でビヨンビヨンいってる糸ってわけ。
　うん。
　このゴム状の糸は結構使えそうだ。適当な石とか括りつければ、簡単なスリングとして使えそう。
　その他にもいろいろと役立つだろうし、活用の幅は大きいね。
　実験結果は大いに満足行くものだった。

　けど、結構無視できない問題が起こった。糸は出せば出すほど、エネルギーを消費するらしい。
　つまり、私は今、猛烈にお腹が空いていた。
　元から空腹だったのが、今では生命の危機を感じるくらいにお腹が減っている。
　不思議なことに喉の渇きというのは覚えないんだけど、腹の減りは尋常じゃないくらいやばい。
　このままだと餓死する。
　明日の朝日を拝む前に死にそう。いや、洞窟だからどっちにしろ朝日なんて見えないんだけどさ。
　それを回避するには何かを食べないといけないわけで……。私の手元にあるのは保険で持ってきた例のあれしかないわけで……。
　あれ食べるの？
　あー、でもこのままだとガチで餓死しかねないし。
　ダンジョンで生きていくにはそもそも魔物を生のまま食べなきゃいけないわけだし。
　よし。覚悟を決めよう。
　生まれて初めて食べるものが兄弟の死骸とか、業が深すぎる気がするけどこの際しょうがない。
　では、いただきます。
　うわ、めっちゃ不味い。苦い。けど我慢して食べる。
　不味いくらいで食べられないなんて言ってられないし。
　我慢して兄弟の死骸を食べ終える。
　おかげでお腹は満たされたので、餓死の心配は当分なくなった。
　ふう。ごちそうさまでした。
《条件を満たしました。称号〈血縁喰ライ〉を獲得しました》
《称号〈血縁喰ライ〉の効果により、スキル〈禁忌ＬＶ１〉〈外道魔法ＬＶ１〉を獲得しました》
　なんですと？
　鑑定スキル取った時と同じアナウンスみたいな声が聞こえた。
　この声は天の声と仮称しておこう。
　で、称号だって？
　これは、あれか？　特殊な条件を達成するともらえるのか？
　多分そうなんだろうけど、私がもらったのって、とてつもなく不名誉かつ猟奇的なものなんですけど……。
〈血縁喰ライ〉って、字面だけでアカンってわかるじゃん！
　これって他の人には見えないよね？　いや、鑑定のレベルが高ければ見えるかもしれない。
　うわー。
　もし見られたら一発でアウトじゃん。
　ま、私モンスターだし、称号の前に人に姿見られた時点でアウトなんだけどね。
　けど、字面を無視すればこれはとんでもなく大きいんじゃないか？
　なんせ一気にスキルが二つも増えたし。
　称号がゲットできればスキルポイント支払わずにスキルが手に入るようだ。これは大きい。
　現状スキルポイント０で新しいスキルを獲得する術がないって思ってたけど、他の方法があったとわかっただけでも儲け物だ。
　それで、新しくゲットしたスキルは、禁忌と外道魔法ね。
　禁忌って、やばそうな名前のスキルだけど、効果が全くわからん。ぶっちゃけ想像もできない。
　えー、説明文プリーズ。効果がわかんなきゃ使いようがないよ。
　あれ？　でもそう考えると、外道魔法も使い方が全くわかんないぞ。
　何？　呪文でも唱えればいいの？　て言っても、私蜘蛛だから喋れないんですけど……。
　キチキチっていう鳴き声っていうか、歯軋り？　しか出せないんですけど……。
　いや、喋れても呪文なんてわかんないし、使えないことには変わりないんだけどさ。
　試しに心の中で「外道魔法」って念じてみる。
　………。うん、何も起こらん。使えねー。
　外道って響きはともかくとして、魔法なんてファンタジー定番のものをゲットできて舞い上がっていた気分が一気に落ち込んだわ。
　これ、魔法のスキルがあってもすぐ使えるってわけじゃないのかな？
　使い方がわかってないだけなのか、それとも魔法の修業でもしないと使えないのか。
　それすらわかんないぞ？
　あれ？
　棚ぼた的に称号ゲットしてスキルゲットって思ったけど、使えなきゃ意味なくない？
〈血縁喰ライ〉って、何の役にも立たなくね？
　あー、考えてみたら、〈血縁喰ライ〉の称号の獲得条件が、そのまま血縁の誰かを食べるって条件なら、同じ称号持った兄弟が結構いっぱいいるはずなんだよねー。
　でも人間には簡単に殺られちゃうわけだ。
　ということは、〈血縁喰ライ〉の称号を得ても、戦闘能力とかそんな変わんないわけだ。
　使えないんじゃ意味ないもんね。
　なるほどー。簡単な条件にはそれなりの理由があるってことか。
　条件の緩い称号はそれだけ効果も低いと。
　けど、称号なんてものがあるってわかったのは大きい。
　称号を集めることができれば、効率よくスキルを集められるかもしれない。
　ちょっと、新たに称号を獲得できないか、色々と試してみるのもいいかもしれない。
　とは言ってもどんな称号があるのかもわからんしなー。
　道具とかもないからやれることも限られるし。
　踊り続けたら踊り子の称号とか手に入んないかなー？
　ということで、踊ってみた。
　そしたら、足にくくりつけた糸から振動が伝わってきて、すっ転ぶことになった。
　あうち。地味に痛い。
　踊ってみても、称号は手に入らなかったし、痛い思いしたし、散々だわ。

　気を取り直して、未だ振動している糸に意識を向ける。糸の先は、私から見て左の通路の下の網に続いている。どうやらそこに何かがかかったらしい。初の獲物だ。
　慎重に近づいていく。
　網を目視できるところまで近づくと、そこにはド派手な虹色の斑模様をした何かが網に絡まってもがいていた。
〈蛙〉
　うん。これは、本当に蛙の形だ。
　サイズが私と同じくらいあるし、虹色に輝いてるけど、見た目はまんま蛙だ。
　魔物の鑑定で、蜘蛛って言われた私以外だと、初めて納得できる鑑定結果だ。
　蛙って鶏肉に近い味らしいし、食べやすそうだなー。
　少なくともさっき食べた兄弟よりか難易度は格段に低いと思う。
　問題があるとすれば、この蛙、どう見ても毒持ってるってことかなー。
　いやー、こんな毒々しい色してて毒がないって、ありえないでしょ。
　それに、兄弟を食べたおかげでそこまでお腹減ってはいないんだよねー。
　どうするかなー。
　って、吞気に考えていたら、蛙が苦し紛れの反撃に出やがった！
　口からなんか毒々しい色の液体を私に向かって吐いてきやがった！
　あ、やべ！　とは思うものの、完全に油断してたせいで避ける暇もなく、その液体をモロにひっかぶってしまう。
　あんぎゃぁあぁぁ!?　ちょ、なにこれ!?　痛い、痛い!?
　毒か？　毒なのか!?　液体がかかったところがめっちゃ痛い!?
　おわぁ!?
　第二射が来た!?　待って待って!?　ギャー!?　また当たった!?
　痛、ちょ、シャレにならん!?　撤退、撤退！
　もつれる足を動かして、なんとか蛙の射程外に避難。
　うあー。チョー痛い。酸ぶっかけられたらこんな感じなのかな？　体溶けてないよね？
　不安だけど鏡もないし見ることはできない。
　くそう。不覚だった。
　罠にかかったからって相手は魔物なんだから、油断していいわけがなかった。
　窮鼠猫を嚙む。蛇に睨まれた蛙だって、むざむざ食われはしないってことだ。
　あー、とりあえず痛いは痛いけど、死ぬほどじゃなさそう。毒液を浴びたのは主に左半身と背中。
　左の目にもいくらか入ったのか、視界の一部が欠けてる。
　ん？　左目が潰れてるのに一部しか欠けてない？
　あ！　もしかして、私って蜘蛛だから目がたくさんあるのか？　多分そうだ。これは新発見。
　っと、今はそんなことどうでもいいわ。痛みがなかなか引いてくれない。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈酸耐性ＬＶ１〉を獲得しました》
　なぬ？
　心なしか苦痛が和らぐ。スキルって、スキルポイント払わなくても獲得できるの？
　あれ？
　それじゃ、鑑定に払ったポイントは、マジでなんだったの？
　……深く考えないようにしよう。
　とにかく、酸耐性なるスキルを獲得したみたいだ。獲得した条件は、まあ、あの蛙の攻撃食らったのが原因でしょうね。うーん、ただ、食らった直後にスキルを獲得したわけじゃないから、他にも条件がありそう。
　有力なのは、熟練度っていうくらいだし、酸でダメージを受け続けたから、かな？
　考えるのは後にしよう。
　耐性を獲得したおかげで、痛みが大分マシになった。そうなってくると、あの蛙に対する怒りが沸々と湧いてくる。
　あの蛙、たかだかご飯の分際で、この私に喧嘩売ってきやがった！　許せん！
　今決めた。奴に毒があろうがなかろうが関係ない。こうなったら奴を意地でも食ってやる！
　そうと決まれば突貫あるのみ！
　油断さえしなければ、奴はもう罠にかかった哀れな獲物に過ぎんのだ！
　毒液を三度吐き出してくる蛙。ふ、来るとわかっていれば避けることなど容易い！
　迫る毒液を華麗に躱し、そのまま蛙に突撃する。
　食らえ、私の必殺技！　ガブッ！　嚙み付き！
　ふはは！　ただの嚙み付きと思うことなかれ！　私は蜘蛛！　その牙には毒があるのだ！
　糸を出した時もそうだったけど、そういう情報は自然と理解することができた。
　ふふふ、毒に蝕まれて息絶えるがいい！
　と、思ったらペッ、ベチャという音とともに、密着状態から毒液ぶっかけられた。
　ホギャオゥ!?　痛い痛い!?　耐性あっても痛い！
　思わず牙を抜いちゃったじゃないか！
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒耐性ＬＶ１〉が〈毒耐性ＬＶ２〉になりました》
　あー、そうですかー。って、今はそれどころじゃないのよ！
　この蛙、一度ならず二度ならず、三度私に汚い毒液をぶっかけやがった！
　もう許さん！　初めから許す気は微塵もなかったけど、それでも許さん！
　怒りに任せて再度の嚙み付き攻撃。蛙が苦しそうに身悶える。
　ふはは！　苦しめー、もっと苦しめー！　調子に乗ってさらに何度も嚙み付く。
　しばらくジタバタもがいていた蛙も、次第にその動きが弱々しくなり、ついに力尽きた。
　ふう。やっと倒した。初の獲物がこれじゃ、先が思いやられる。けど、やってやったぜ！
　早速実食！　ムシャムシャ。ズリュズリュ。うむ、苦い、痛い。
　苦いのは毒かな？　痛いのが多分酸の成分かな？　まあ、耐性があるおかげか、我慢できなくはない。けど、美味しくはない。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈酸耐性ＬＶ１〉が〈酸耐性ＬＶ２〉になりました》
　味は美味しくないけど、スキル的には美味しかった。
　それに、こいつは記念すべきマイホーム初の獲物。
　蜘蛛糸が十分魔物相手にも通用することを教えてくれた。
　このくらいの魔物だったら糸からの脱出は不可能。
　そして、ちゃんと獲物は引っかかってくれる。
　それを教えてくれただけでも十分働いてくれたといえよう。
　ありがとう蛙！
　ただし、唾ぶっかけられた恨みは忘れん。








Ｓ２　転生


　アナレイト王国にシュレイン・ザガン・アナレイトという名前の少年がいる。
　その名前からもわかるように、王族だ。
　側室の子供で、第四王子として生を受けた。
　その少年には前世の記憶があった。
　前世での名前は山田俊輔。
　ぶっちゃけ俺だ。
　前世の俺の最後の記憶は、古典の授業を受けているところだ。
　その時、教室の上に、空間の亀裂があるのを見つけて、そこから先の記憶がない。
　空間の亀裂、そんなもの、地球では普通起こらない。
　多分、あれが原因で、俺は死ぬことになったんだろう。
　そして、どういうわけか、前世の記憶を持ったまま生まれ変わった。
　スキルやレベルなどの概念がある、ゲームのようなこの世界で生きていた。

　この世界にはステータスがある。
　ゲームじゃなくて現実でそれはどうなんだ？　って、思わなくもないけど、そこはもう諦めた。
　ここはそういう世界だと、割り切って考えたほうが楽しいことに気づいた。
　鍛えれば鍛えた分だけ自分に返ってくるし、強さを磨いていくのはなかなか楽しかった。
　けど、この世界にも不便なことがあった。
　ステータスが見れない。この世界にはステータスという概念はあるのに、それを見るためには厳しい条件をクリアしないといけない。
　鑑定というスキルがある。
　それによって、ステータスを見ることができるのだが、このスキルを持っている人間は少ない。
　鑑定のスキルを獲得するためには、地球の鑑定士と同じように、その物の価値を判断する深い教養や、それがどんな物質で形成されているかを見極める観察力など、素人では手が出ないような高度な技能が要求されるからだ。
　そしてもう一つ、たとえこのスキルを獲得できたとしても、スキルのレベルを上げるのが非常に困難だというのも、鑑定のスキル持ちが少ない理由だ。
　実はスキルをただ獲得するだけなら、スキルポイントさえ支払えばいい。
　できるのだが、獲得した後が続かない。
　鑑定のスキルレベルを上げるには、鑑定を発動すればいい。
　鑑定を発動する毎に熟練度が上がっていき、一定値に到達すればレベルが上がる。
　ただ、この鑑定を発動するというのが厄介なのだ。
　鑑定は発動しても魔力や気力を消費しない。
　じゃあ、発動し放題なのかというと、そうじゃない。
　そこには落とし穴があって、鑑定を発動すると、頭痛と酩酊感に襲われるのだ。
　その度合いは個人差があるようだが、酷い人などは、一度鑑定を発動させただけで気を失ってしまうこともあるそうで、才能のある人でも、二つ以上のものを同時に鑑定するとなると無理らしい。
　一度の発動でそれだけの被害が出るのだから、何度も何度も発動して熟練度を稼ぐというのは、とんでもない苦行なのだ。
　しかも、この鑑定のスキルは、高レベルにならないと使い物にならないというおまけ付き。
　そういうこともあって、鑑定のスキルをわざわざ獲得しようという人は少ない。
　代々、鑑定士を生業にしている家の跡取りくらいのものだ。
　じゃあ、どうやってステータスを確認するんだというと、ここで登場するのが鑑定石だ。
　鑑定石は特殊な製法で作られる魔道具で、所持している間、一時的に鑑定のスキルを使用可能にするというものだ。
　使用可能になる鑑定のスキルレベルは、その鑑定石の質によって異なり、王家が所有する鑑定レベル10に相当する物は世界でも数える程しか存在しない。
　当然その使用には特別な許可を取る必要があり、基本的に王家に近しい大貴族などしか使用することはできない。
　俺は王家の人間なので、使うことは使えるが、好き勝手に使えるようなものでもない。
　俺は侍女のアナに散々鑑定石が使いたいと駄々をこねたが、許可が下りるには、一定の年齢にならないとダメらしい。
　なんでも、ステータスを生まれて初めて鑑定するのは特別な行事らしく、貴族ともなれば、きちんとした式典を開き、厳かな雰囲気のなか執り行うのだとか。
　俺もまたその式典をしなければならなかった。
　この式典には鑑定の他に、その子供のお披露目の意味合いもあるのだとか。
　衆人環視の中鑑定結果が晒されるわけで、その時点で大人たちに値踏みされるというわけだ。
　俺は年齢に比べて規格外のスキルを保持しているので問題ないが、あまり低いステータスだと最悪見限られることもあるそうなので恐ろしい。
　ともあれ、俺と、俺と同時期に生まれた正室の子供である妹のスーも、晴れてデビューと相成るわけだ。
　俺とスーは式典用の子供服に着替えさせられ、式の段取りを何度も聞かされた。
　式典には現国王、つまり、俺とスーの父親も出席する。
　その他にもそうそうたるメンツが出席するらしく、ここでミスをやらかして恥をかくことは許されない。
　子供でもそこは王家の一員。
　式典の主役として参加するからには、王家の威信を背負って望まなければならない。
　元小市民の俺には荷が重い。
　が、隣で堂々とした佇まいを見せる妹の姿を見てしまうと、やらなければならないという焦燥感にも似た決意が湧き起こる。
「準備はよろしいですか？」
　アナの最後の確認の言葉に、俺は無言で頷く。
「では、どうぞ」
　アナに背中を押され、俺とスーは並んで式場への扉をくぐった。
　扉をくぐると、広い式場が目に入る。
　扉からは一直線に赤い絨毯が伸び、その先に台座とその後ろに控えている男性がいる。
　壁際には大勢の人たちが静かにこちらの様子を眺めている。
　ここにいるのは、全て上級貴族に連なる人々だ。
　俺とスーは無言で絨毯の上を歩く。
　この日のためにレクチャーを受けた、威風堂々とした歩き方で。
　貴族の人たちの視線が突き刺さるが、なるべく意識しないようにする。
　やがて、台座の前にたどり着いた。俺とスーはそこで立ち止まり、膝をつく。
　台座の後ろに控えた男性、現国王であり、俺たちの父親でもあるシリウス・デルア・アナレイトに向けて。
「これより、鑑定の儀を執り行う」
　威厳に満ちた国王の声が式場内に響く。
　父親といっても、俺はこの人に数える程しか会ったことがない。
　だからなのか、肉親というよりも、親戚の偉い人という感じの方が強い。
　そのせいで緊張感が半端じゃない。
　今も国王の話が続いているけど、なかなか頭の中に入ってこない。
「では、シュレイン・ザガン・アナレイト。立つが良い」
「はい」
　国王の呼びかけに応じて立ち上がる。
「鑑定を始めよ」
　数歩前に出て台座の前に置かれた踏み台に乗る。
　踏み台がないと俺の今の身長では台座に背が届かないのだ。
　台座には、黒い石が嵌め込まれていた。
　その石こそが鑑定石なのだが、思った以上に小さい。
　大人だったら手の平に収まってしまうくらいの大きさだ。
　俺は意外に思いながらも、鑑定石に手を乗せる。
　事前にレクチャーされていた通りに、鑑定と念じてみる。
　意外にすんなりと俺のステータスが表示された。


〈人族　ＬＶ１　名前　シュレイン・ザガン・アナレイト

ステータス　　　　ＨＰ：35／35（緑）　　　　　　　　　　　ＭＰ：／（青）
　　　　　　　　　ＳＰ：35／35（黄）　　　　　　　　　　　　　：35／35（赤）
　　　　　　　　　平均攻撃能力：20（詳細）　　　　　　　　平均防御能力：20（詳細）
　　　　　　　　　平均魔法能力：（詳細）　　　　　　　　平均抵抗能力：（詳細）
　　　　　　　　　平均速度能力：20（詳細）
スキル　　　　　　　スキルポイント：１０００００　称号　なし
　　　　　　　　　「魔力感知ＬＶ８」　「魔力操作ＬＶ８」　　「魔闘法ＬＶ６」　　　「魔力付与ＬＶ５」
　　　　　　　　　「魔力撃ＬＶ３」　　「ＭＰ回復速度ＬＶ７」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「剣の才能ＬＶ３」
　　　　　　　　　「破壊強化ＬＶ２」　「気闘法ＬＶ２」　　　「気力付与ＬＶ１」　　「集中ＬＶ５」
　　　　　　　　　「命中ＬＶ１」　　　「回避ＬＶ１」　　　　「視覚強化ＬＶ４」　　「聴覚強化ＬＶ７」
　　　　　　　　　「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ１」　　「触覚強化ＬＶ１」　　「生命ＬＶ５」
　　　　　　　　　「魔量ＬＶ８」　　　「瞬発ＬＶ５」　　　　「持久ＬＶ５」　　　　「強力ＬＶ５」
　　　　　　　　　「堅固ＬＶ５」　　　「術師ＬＶ８」　　　　「護法ＬＶ７」　　　　「疾走ＬＶ５」
　　　　　　　　　「天の加護」　　　　「ｎ％Ｉ＝Ｗ」



〉

　ステータスが見える。
　それと同時に、正面の壁に付けられたスクリーンのようなものに、俺にも見えたステータスの鑑定結果が表示される。このスクリーンは、鑑定石と繫がっており、その鑑定結果をこうして大画面に表示することができる。個人情報とかそんな概念、この世界にはないらしい。
　俺の鑑定結果だと日本語で表記されているけど、スクリーンに映った鑑定結果はこちらの言語で表記されている。日本語で表記されていたらどうしようと思ったけど、ご都合主義の補正でもあるのかな？
　ざわめきが起きる。
　国王がそれを宥めようと声を出しているが、喧騒は収まらない。
　それだけ俺のステータスが規格外だったのだろう。
　俺としてはそれなりに予想通りの結果だったんだが。
　俺の魔法関連の能力値は相当高い。それはアナが太鼓判を押してくれた。
　それに比べて、肉体的な能力は年相応にしかない。
　いや、同年代に比べれば相当高いらしいのだが、魔法のように規格外というわけじゃない。
　なので、こんなアンバランスなステータスになっていた。
　スキルに関しては神言と呼ばれる声が、レベルが上がったり獲得したりするたびに教えてくれていたので、ほぼ知っていた。
　けど、俺も知らないスキルが二つあった。
　天の加護と最後の文字化けしたみたいな名前の意味不明のスキルだ。
　俺はその二つのスキルが気になり、鑑定をしてみた。
〈天の加護：天の加護に守られる。あらゆる状況で自身の望む結果が得られやすくなる〉
〈ｎ％Ｉ＝Ｗ：鑑定不能〉
　なんだこれ？
　天の加護は凄まじい。まさにチートと呼べるスキルだ。
　ただ、得られやすくなる、っていうくらいだから、必ずしも自分の思い通りにはならないってことだ。すごいスキルだけど、過信は禁物だな。
　意味不明なのはもう一つの方だ。
　名前も意味不明なら、鑑定結果も意味不明だ。
　どういうスキルなのか全くわからない。
　最高の鑑定石でこの結果っていうのも意味不明だ。
　これでダメならこのスキルの詳細を調べることは、不可能だってことになる。
　本当に訳がわからない。
「あれは、公爵令嬢と同じ？」
「ああ、あの天才の」
「しかし、殿下も公爵令嬢と同じ、いや、それ以上の才能が」
　さっきから、ザワザワ騒ぐ貴族の言葉に、チラホラと公爵令嬢という単語が聞こえる。
　まさか、俺と同じくらいのステを持つ奴が他にもいるのか？
　スー以外にそんなやつがいるとは思えないが……。
「静まれ！」
　一際大きな国王の叫びに、流石に式場内は静かになる。
　国王は一枚の紙を俺に差し出す。
　この紙は、鑑定石と繫がった魔道具が写し取った鑑定結果を、印刷の魔道具で書き記したものだ。
　俺はそれを恭しく受け取る。そして、一礼して後ろに下がった。
　これで俺の鑑定の儀は終了だ。
　次はスーの番になる。
　俺とほぼ同じ結果を出したスーに、式場がまたざわついたのは言うまでもない。
　ただ、俺と違い、スーには天の加護も、謎の文字化けスキルもなかった。

　鑑定の式典はちょっとした騒動にはなったけど、一応無事終了した。
　騒動の原因は俺とスーのステータスが異常に高いせい、だけじゃなかった。
　強化された聴覚で貴族の声を盗み聞いてみると、どうやらスキルポイントというものは、レベルアップでしか手に入らないものらしく、レベル１で10万ものポイントを持っている俺は異常なのだそうだ。
　そういえば、スーもスキルポイントは０だった。
　これは、多分俺が転生者だからだと思うんだが、気になるのはちょいちょい話題に上る「公爵令嬢」も生まれながらにスキルポイントを有していたらしい。
　貴族の話をまとめると、「公爵令嬢」は俺の数日前に鑑定の儀を行ったそうだ。
　そこで、今までにないような優秀すぎるステータスを叩き出し、ないはずのスキルポイントを有していた。
　そして、俺にもあったあの文字化けみたいな名前のスキルが「公爵令嬢」にもあったという。
　俺の中である推論が浮かび上がる。
　もしそうなら、俺は「公爵令嬢」になんとしてでも会わなければならない。
　チャンスはすぐに来た。
　鑑定の儀のあとは、会場を移して軽いパーティーが行われた。
　俺とスーは国王に連れられ、パーティー会場の中心で、貴族の列を迎えることになった。
　列に並んだ貴族たちは、それぞれ俺と同年代か、少し上くらいの子供を連れている。
　つまりこの場は、年の近い貴族の紹介と顔見せのためのものなのだ。
　そこで俺は件の公爵令嬢を紹介されたのだ。







「お初にお目にかかります。アナバルド公爵家が長女、カルナティア・セリ・アナバルドと申します」
　真っ赤に燃えるような髪に、気の強そうな顔が印象的な美少女だった。
　パッと見だけで目を引く存在感があるが、それ以上に、俺の魔力感知が彼女の膨大な魔力を見抜いていた。
　俺やスーとほぼ互角の量だった。
　アナバルド公爵と言えば、この国でも有数の大貴族だ。
　代々国の要職に就いてきた実績と、遡れば王家や勇者の家系にも繫がる由緒ある血統でもある。
　公爵家に生まれた人間は、徹底的なスパルタ教育によって、国を支えるに足るだけの能力を持つように育てられる。
　が、それでも目の前の彼女の魔力量は異常だ。
　父親と思われる横に控えた赤髪の男性を、既に上回っている。
「初めまして。シュレイン・ザガン・アナレイトです。『よろしく』」
　俺はある確信を持って、最後の言葉を日本語で言った。
　公爵令嬢の目が一瞬見開かれたあと、スッと細くなる。
　その動きで、俺の予想が当たっていたことがよくわかった。
「父上。この子とお話ししてきていいですか？」
「うん？」
　国王は俺の言葉に少し迷う素振りを見せた。
　まあ、一番に連れてこられた公爵令嬢の後ろには、まだたくさんの子連れ貴族が列をなしている。
　ただ、ここで引くわけにはいかなかった。
「ダメですか？」
「ううむ」
　国王は俺と公爵とその後ろに控える貴族たちを見比べてから、口を開いた。
「構わん。あまり長い時間離れるでないぞ。少ししたら戻ってきなさい」
「はい。ありがとうございます」
　俺は子供っぽく公爵令嬢の手を取って駆け出す。
　後ろでスーの気配がものすごい勢いで膨れ上がってたけど、気にしてられない。
　俺は会場から出て、控え室になっている個室に入る。
　貴族はパーティーを抜け出して商談などの仕事の話をすることもあるので、こういう個室が会場のすぐ近くに作られていた。
　ここなら防音もしっかりしてるし、扉の前には衛兵が立っているので安全だ。
「ふう。ここならいいね」
　俺はもう隠すことなく日本語でしゃべる。
「まさかとは思ったけど、本当に王子様が転生者だとはね」
　そして、公爵令嬢も日本語で話す。
「あー、やべえ、自分以外の口から日本語聞くなんて超久しぶりだわ。ちょっと感動した」
　気が強そうな印象は変わらないけど、この令嬢、結構口調が軽い。
「で、聞きたいんだけど、平進高校ってとこに覚えは？」
　俺が聞いたのは俺が元通ってた高校の名前だ。
「めっちゃある。やっぱ同じ高校からこっちの世界に転生してきたお仲間か」
　予想通り、この令嬢は俺と同じように、あの教室の謎の亀裂に巻き込まれてこっちの世界に転生した、元クラスメイトだったらしい。
「俺の元の名前は山田俊輔。そっちは？」
「ぶはっ!?」
　俺が元の名前を言うと、令嬢は汚らしく吹き出した。
「ぶははははははは！　ひっ、ふははは！　おま、お前、俊かよ！　俊が王子とか、くく、似合わねー！」
　爆笑する令嬢。
　なんだろう、この既視感。
　目の前にいる令嬢は見覚えなんて全くないのに、その言動や仕草がよく見知ったやつと重なる。
「ま、まさか、お前、叶多か？」
「おう」
　今度は俺が爆笑する番だった。
　元男友達で、ゲーム仲間のあの叶多が、まさかの令嬢。
　存在そのものが真逆の生物に生まれ変わったようなもんだった。
「笑うなよ。これでも生まれ変わった直後はマジでへこんだんだぜ？」
「いや、わりい。けどお前だって笑っただろうが。おあいこだ」
「だな。けど、お前に会えてよかったわ。今まで結構一人っきりで辛かったからな」
「ああ。そいつは同感だ。会えてよかった」
　俺と叶多は互いに拳を打ち付け合う。
　その時、叶多の目から涙がこぼれた。
「あ、え？　ワリい。泣くつもり、ヒック、なかったのに、ヒック」
　叶多の嗚咽はだんだんと強くなる。
　知らず俺の方も泣いていた。

　俺は転生したての頃のことを思い出していた。
　前世に未練がないかと言われると、ないとは言い切れない。どころか未練だらけだ。
　まだまだ青春真っ盛り、もっと友達とも遊びたかったし、年齢イコール彼女いない歴を脱出することもできなかった。
　それに、両親どころか、じいちゃんばあちゃんよりも先に死ぬなんて、とんでもない不孝ものだと思う。
　もう二度と家族と会うことはないんだと思うと、気持ちがどこまでも沈んでいきそうだった。
　俺が死んだ後の学校の様子も気になった。
　あの空間の亀裂、あれが破裂したところまでは覚えてる。
　あれで俺が死んだということは、他のみんなはどうなったんだろう？
　京也や叶多、隣の席の長谷部さん、みんな、俺と一緒に死んでしまったんだろうか？
　そう考えると、怖くなる。
　あの日の朝までなんともなかったのに、今ではもう会うことはできなくなってしまったんだ。
　転生してから今までの間、俺は押しつぶされそうな不安と戦い続けてきた。
　わけもわからないまま、気づいたら赤ん坊になっていたのだから、不安になるのも当たり前だ。
　しかも、俺が生まれ変わった国は日本じゃない。
　それどころか、地球のどこでもなかった。ここは、地球ではない、異世界だった。
　最初はそれがわからなかった。
　言葉もわからないし、俺は育児室から外に出ることがほとんどなかった。
　だから、色々とわからないことが多かった。
　初めはどこかヨーロッパの国だと思っていた。
　けど、魔法を見た瞬間、そうじゃないことを知った。
　最初にそれを見せられたのは、教会の偉い人が、祝福というものを俺に施した時だった。
　キラキラとした光が俺を包み込み、体に力が溢れてくるのがわかった。
　俺は魔法があるということを、身を以て実感した。
　魔法がある、その事実に最初は興奮した。
　けど、そのあとまた不安になった。
　魔法なんてものがある世界で、俺は果たしてうまくやっていけるんだろうか？
　俺は前世では本当に平凡な男だった。
　日本にいた時はそれでもなに不自由はなかった。
　けど、この世界では、どう考えても上流階級の子供に生まれた俺は、平凡でいることは許されない。
　その期待に応えることはできるんだろうか？　不安になる。
　赤ん坊で体がまともに動かせないのも怖い。
　他人の手を借りないと生きていけない脆弱さが、不安を搔き立てる。
　もし、今この瞬間、俺を育てている人たちが、それを止めたら？
　俺は何もできずに衰弱していって死ぬだろう。
　ましてや俺を育てているのは実の両親ではなく、雇われた侍女だ。
　家族という無償の繫がりもない彼女たちが、いつ自分を見放してしまうかもわからない。
　この世界の実の両親でさえ、前世を知る俺には赤の他人のように思えてしまう。
　そんな俺と同じように、実の両親も、俺のことを異質な存在だと思って処分してしまうのではないか。
　そんな妄想をしてしまうほど、俺の精神は磨り減っていた。
　そんな中、まずは必死になって言葉を覚えた。
　言葉がわからないというのは、想像以上に恐ろしかった。
　相手が何を言ってるのかわからない。それがこんなにも心細いものだとは思わなかった。
　世界で一人、自分だけが孤立しているかのような錯覚をした。
　異世界に生まれて不安。言葉がわからなくて不安。今後やっていけるのかどうか不安。
　何もかもが不安だった俺を救ったのは、俺の隣で安らかな寝息を立てる妹の存在だった。
　この腹違いの小さな妹は、不安の一つも抱えていなかった。
　まるで世界には不安に思うものなんてないというかのように、伸び伸びとしていた。
　まあ、赤ん坊なんだから当たり前か。
　何をするのも人任せ、すべてを世界に依存した弱々しい存在。
　本来赤ん坊はそういうものだ。
　俺がこんなにも不安に思っているのは、前世の記憶があるからだ。
　そして、気づいた。
　俺は前世の記憶があるから、少なくとも精神的には妹より上のはずだ。
　それなのに、その妹がこんなにも幸せそうにしている横で、俺は何をうじうじ悩んでいるんだろうと。
　俺はこの子の兄だ。兄が妹に情けない姿を見せてどうするんだと。兄なら兄らしく、格好良い姿を見せるべきなんじゃないのかと。
　ただの見栄といえばそれまで。
　けど、俺は、それからは悩まなくなった。まだ不安が全部なくなったわけじゃない。
　けど、この無力な妹を守るくらいのことはしたい。
　言葉を覚え、聞こえてくる話し声からこの世界のことを少しずつ知っていった。
　少しでも早く動けるようになるために、赤ん坊の体に鞭打って動き回った。
　そのおかげで、普通よりだいぶ早くにハイハイができるようになった。
　こうして俺は、妹への見栄からやる気を出した。
　妹の誇れる兄になるために。
　それが俺の出発点だった。
　のだが、まさかその妹がとんでもない天才で、俺の真似をして、あっさり俺と同じくらい強くなってしまったのは計算外だった。

　叶多も俺と同じか、それ以上の不安を味わってきたに違いない。
　なんせ、元男が女に生まれ変わってしまっているのだ。
　俺が味わってきた不安に、さらに女になってしまった不安。
　俺には想像もできない困難があったのだろう。
　そこに来て、もう会えないと思っていた友人との再会。
　感極まってしまっても仕方が無かった。
　知らず、俺は泣きじゃくる叶多のことを抱きしめようとしていた。
　そこで、個室の扉が物凄い轟音を発した。
「なんだ!?」
　叶多が慌てる。
　俺も一瞬慌てかけて、扉の前に誰がいるのかわかって落ち着いた。
　いや、別の意味で慌てた。
　二度目の轟音で扉が内側に吹っ飛ぶ。
　扉の外には、魔闘法で身体能力を底上げしたスーが、魔力撃で振り抜いた拳を構えて立っていた。
　スーは俺と叶多を視界に収めると、叶多をロックオンした。
「スー、ストップストップ！」
　慌てて叶多との間に俺が体を滑り込ませなければ、スーの拳が叶多を吹っ飛ばすところだった。
「兄様はわたさない」
　そのまま俺に抱きついてボソッと呟くスー。
「お前の妹、こええ」
　叶多は日本語でそうこぼした。
　この日、俺は一人目のクラスメイトと再会した。








３　卵


　卵。
　それは料理の必需品。
　ゆで卵や目玉焼きなんてシンプルなものから、出汁巻き卵やプリンみたいにひと工夫した料理も。
　単体でも優秀だけど、他の食材と混ぜることで無限の可能性を秘めた偉大なる食材。
　冷蔵庫には卵を置く専用のスペースが必ずあるくらいのキングオブ食材である。
　私もよくカップ麵に入れて食ってたわ。

　ｚｚｚ。ふあぁー。あーよく寝た。寝すぎて逆にだるいくらい寝た。
　やっぱ安心して寝れるっていうのは素晴らしいね。怠惰生活最高。家があるって素晴らしい。
　兄弟と蛙を立て続けに食べたおかげでお腹の方はあんまり減ってない。
　人間と違ってため込めるのかな？
　寝起きの頭でそんなことを考えていると、糸に反応が。
　あんまりお腹は減ってないけど、取れる時に取っておくのが自然界の礼儀。
　せっかくのチャンスを見逃していたら次に取れるのがいつになるかわかんないし。
　ということで、何がかかっているのかなーと。
　ブッ!?
　に、人間かかってるー!?
　なんか丸いもの抱えた男の人が糸に搦め捕られて暴れていた。
　男の人はザ・異世界冒険者って感じの格好をしている。
　実際そんな感じの職業の方なのかもしれない。
　ど、どうすんのこれ？
　ていうか、なんかこの人血まみれなんですけど、大丈夫？
　あ、私のことに気づいた。めっちゃ焦った顔してる。
　マジでどうしようこれ。
　あ、なんか取り出した。
　うお!?　燃えた!?
　男の人が取り出した何かを地面に叩きつけると、そこからすごい勢いで火が吹き出した。
　男の人が火だるまになる。
　何してんのこの人!?
　火が糸に燃え移り、網が燃え尽きる。もしかして糸焼き切る為に自爆したの？
　その仮説は正しかったのか、男の人が地面を転がって火を消す。
　けど、男の人の全身は酷い火傷に包まれていた。
　元から血まみれで、そのうえにこの火傷。素人目に見ても助かりそうには見えない。
　それでも男の人は最後の力を振り絞るかのようにして走り去っていく。
　あの状態で走れるのか、すごいな。
　残ったのは私と、男の人が最初に抱えていた丸いもの。
　なんぞこれ？
〈卵〉
　鑑定してみたら、なんとそれは卵だった。
　大きさは大体私と同じくらいだから１メートルくらいか。
　どう考えても魔物の卵やん。なんてもん置いてくのさあの人は。
　あの人が瀕死になってたのって、もしかしなくてもこの卵の親にやられたから？
　孵化とかしないよね？
　イヤ、その前に親が追っかけてきたりしないよね？
　やだ、なにそれこわい。
　とりあえず燃やされちゃった巣を作り直そう。
　考えるのはそれからだ。

　丸一日経った。
　マイホームは至って平穏である。
　どうやらあの卵の親はやってきそうにない。
　あの卵泥棒らしき男の人に撒かれたのか、それとも卵のことははなから諦めて追ってきていなかったのか。
　卵泥棒があの後どうなったのかは知らないけど、あの怪我じゃ助からないと思う。
　ということはだよ、これ、私が食べちゃっても問題なくね？
　人間がわざわざ危険を冒してまで運ぼうとしていた卵。
　とても希少価値のある物に違いない。
　ひょっとしたらものすごい珍味で美味しいものなのかも。
　生まれ変わってから兄弟だの蛙だのろくなもの食べてないし、生とはいえ卵はれっきとしたまともな食材。
　食わない手はない。
　ということで、いただきます。
　まずは殻を割らないとね。
　前足で叩く。割れぬ。
　さらに力を込めて叩く。割れぬ。
　やけになって叩きまくる。割れぬ。
　ゼー、ゼー。
　なんて硬い卵だ!?
　これじゃ、食べるに食べれない。
　ふ、しかーし。この私をただの蜘蛛と思ったら大間違いだ！
　元人間様の知恵を見るがいい！
　糸を卵にくっつける。そしてその糸を天井にくっつける。折り返して地面に持ってくる。
　あとは引く。糸に引かれた卵が天井付近まで持ち上がる。重。
　それを手放す。重力に引かれた卵はそのまま落下して。
　グシャッと、いかねえ!?
　天井近くから落下したにもかかわらず、卵は無傷。なんだこの硬さ。
　むう。これは一筋縄ではいかないな。
　よし、次は尖った岩の上に落としてみよう。
　もう一度卵を天井付近まで持ってくる。
　そして、尖った岩の上に持ってきて、落下。
　これで、さすがにグシャッと、いかねえ!?
　マジか、岩の方が欠けたぞ、オイ。
　これは、ぶつけて割るのはムリくさいなー。
　そうだ、糸をゴム状にしていくつも巻きつけてみたらどうだろう？
　輪ゴムを何百本もスイカに巻きつけると、いつかはスイカも破裂するっていう実験があったな。
　その要領で卵も割れないかな？
　早速試してみよう。
　で、ゴム状の糸を出して巻きつけるという作業を延々繰り返す。
　単純作業をしてると眠くなるので、その間に気になっていたことを考えよう。
　スキルについて。
　スキルって何って疑問はあるけど、これは答えなんか出ないから考えないことにする。
　重要なのは私が持ってるスキルについてと、私が今後獲得できるかもしれないスキルについて。
　今持ってるスキルは、確定してるので、〈鑑定ＬＶ１〉〈酸耐性ＬＶ２〉〈毒耐性ＬＶ２〉〈禁忌ＬＶ１〉〈外道魔法ＬＶ１〉の五つ。
　鑑定はスキルポイントを支払って獲得した。このスキルポイントも謎だ。
　ただ、スキルポイントについては置いておこう。
　ぶっちゃけ残りポイント０の今、増やし方がわからないから気にしても仕方がない。
　で、鑑定と違って禁忌と外道魔法は称号によって獲得した。
　結局あのあといろいろ試してみたけど、称号を新たに獲得することはなかった。
　どんな称号があって、どういう行動をすれば獲得できるのかがわからない限り、狙って称号を獲得するっていうのは難しいかもしれない。
　取れたらラッキーくらいの気持ちでいよう。
　ゴム糸を巻きつける。だいぶ巻いたけど卵に変化なし。
　で、鑑定や称号で得たスキルに対して、酸耐性は取得の条件が全く違う。
　攻撃を食らって、酸によるダメージを受けたから、スキルが新たに獲得できたんだと思う。
　一度痛い思いをしなきゃならないけど、それを我慢すれば、耐性を得ることができる。
　例えば火の攻撃を受ければ火耐性が得られるんじゃないだろうか？
　防御面で考えるなら、耐性はあったほうがいいはずだ。
　これからは初見の攻撃は、死にそうになければわざと受けるべきかな？
　うむむ、いや、痛いのは嫌だし、耐性が獲得できる保証もない。
　危険な橋をわざわざ渡る必要はないよね。うん、決して痛いのが嫌ってだけじゃないからね。
　蛙の攻撃で酸耐性を獲得して、毒耐性のレベルが上がった。
　そう、あの天の声（仮）の言ってることが正しければ、毒耐性は初めから持っていたスキルってことになる。
　まあ、私蜘蛛だし、毒使うし、使うからには耐性持ってても不思議じゃない。
　不思議じゃないんだけど、自分で自分が持ってるスキルがわからないってどうなのよ？
　天の声（仮）が言ってくれなきゃ、私毒耐性持ってることに気づかなかったよ。
　てことはだよ、私、自分で気づいてないだけで、他にもスキル持ってるんじゃない？
　持ってても不思議じゃないよねー。ありそうなのは毒攻撃とかかな？
　確認できればいいんだけど、その方法がない。
　鑑定のレベルが上がれば見れるようになるかな？
　鑑定の、レベル？　熟練度？
　あれ、これもしかして、レベル上げられるんじゃない？
　熟練度って、要は使いまくって習熟した度合いってことでしょ？
　鑑定が耐性系と同じように、熟練度でレベルが上がるなら、使いまくってればレベル上がるんじゃないか？
　スキルポイントで取得したから、スキルポイントでしかレベルも上げられないって、勝手に思い込んでいたけど、もしかしたらいけるんじゃないか？
　ゴム糸を卵に巻きつけながら、そこらじゅうを鑑定しまくる。
〈壁〉〈床〉とかのどうでもいい情報が大量に頭の中に流れる。
　う、ちょっと気持ち悪い。情報過多で酔った。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈鑑定ＬＶ１〉が〈鑑定ＬＶ２〉になりました》
　酔った甲斐があった！　ヒャッホイ！　１レベル上がっただけだけど、大きな一歩を踏み出した感が半端ない！　ちょっとワクワクしながら自分のことを鑑定してみる。
〈スモールレッサータラテクト　名前　なし〉
　おお！　ちゃんと種族名らしきものが出てる！
　相変わらず情報量は少ないけど、ＬＶ１の時の〈蜘蛛〉に比べれば、大分マシになった気がする。
　しかし、私、スモールな上にレッサーなのね……。なんかこう、劣等種って感じ……。
　うん、鑑定で舞い上がったテンションがちょっと落ちたわ。別に期待してたわけじゃないけど、まさか劣等種だとも思ってなかったからなー。ま、前世でも似たようなもんだったし、気にしても仕方ないか。
　それよりも、もっともっと鑑定しまくってレベルを上げねば！
　よし、とにかく卵にゴム糸巻きつけながら鑑定のレベル上げだ。
　……上がらない。
　あの後ずっと壁に向かって鑑定しまくってるのに、一向にレベルが上がらない。
　ちなみに壁の鑑定結果は、〈迷宮の壁〉だった。微妙な結果。
　まあ、それはどうでもいいとして、なんでレベルが上がんないんだろ？
　うーん。
　一番考えられる可能性は、やっぱ、一度鑑定したものだと、再度鑑定しても熟練度が上がらないってパターンかな？　確かに、そうじゃないと簡単に熟練度稼ぎができちゃうしなー。
　念のため、マイホームの中は隈なく鑑定した。けど、レベルは上がらない。
　熟練度が足りてないっぽい。
　ということは、鑑定のレベルを上げるためには、マイホームの外に出て鑑定をしなきゃならないってことかー。考えてみたら、レベル１の時に、モンスターの大群を鑑定したからなー。
　あれで相当熟練度が上がってたのかもしれない。
　しかし外かー。メンドイ。せっかく安心快適なホームがあるのに、わざわざ外に出るのもなー。
　安全に暮らしたいなら引きこもってればいい。
　レベルを上げたいなら外に出なきゃならない。
　どっちもメリットデメリットがあるけど、外の危険っていうデメリットが大きいなー。
　ないとは思うけど、この卵の親が徘徊してる可能性もあるし。
　うん。決めた。
　引きこもろう。

　マイホームで相変わらずゴム糸を卵に巻きつける作業をしていると、巣の糸に反応があった。記念すべき二匹目の獲物がかかったみたい。ちょうど腹も減ってきてたところだし、タイミングばっちりだ。
　スキップ混じりに獲物の所に向かう。
　……我ながら、蜘蛛のスキップってすごいシュールだわ。
　前回は油断して、思わぬ反撃を食らってしまったので、今回は慎重に近づく。
　さて、どんな獲物がかかっているのかなー？
〈エルローフロッグ〉
　蛙だった。またお前かい！　なんでやねん！　このダンジョン、もっといっぱい他の魔物もいたやん！　二回同じ魔物がかかるとかどんな確率やねん！
　ハーッ！　ハーッ！
　思わずエセ関西弁が出ちゃったじゃないか。まったく、どうしてくれる……
　ベチャッ！　Ｎｏｏｏｏｏｏｏｏ!?
　バカな一人漫才をやってたら蛙の唾液攻撃を食らった。二度目の人生にして初めて明かされる驚愕の事実！　私、アホだわ！
　あーうん。
　痛みのせいでちょっと冷静になれたわ。今回は耐性のレベルアップはなかった。熟練度が足りないっぽい。まあ、それはいいや。
　蛙を抵抗ができないように糸でぐるぐる巻きにする。その上からひと嚙み、ガブー。
　前回ひと嚙みじゃ死ななかったし、この蛙も多分毒耐性持ってるんでしょ。
　それでも、身動きできなくしてひと嚙みしとけば弱体化するはず。
　素早く梱包蛙をマイホームの奥に持っていく。その後すぐに引き返して、壊れた網を作り直す。
　前回は蛙がかかった網をそのままにして、その場で食べてたけど、考えてみたらその間全くの無防備だったんだよね。
　あの時に他の魔物なり人間なりが来てたら、網がなくなった状態で襲われることになってた。
　だから今回からはまず蛙の身動きを封じて、網の修復をして、万全の態勢を整えてからゆっくり止めを刺して、食事をしようと思って。
　蛙のところに戻ると、ぐるぐる巻きになった状態でも、なんとか脱出しようともがいていた。
　うーん。
　ひと嚙みじゃそんなに効いてないっぽいなー。
　ガブッ！　嚙み付く。
　前回は何度も嚙み付いてようやく倒したけど、考えてみればそんなに何度も嚙み付く必要はないんだよね。嚙み付いた牙から毒を注入し続ければいいんだから。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒牙ＬＶ１〉が〈毒牙ＬＶ２〉になりました》
　お！　スキルのレベルアップキタコレ！　初めて聞いたスキルだ。
　と、スキルのレベルアップと同時に、さっきまでもがいていた蛙が、ビクンッと痙攣して動きを止めた。いきなりのことで私までビクッとしてしまったじゃないか。
　あー、でもこの様子を見る限り、毒牙のスキルレベルがアップしたから、毒の威力が強まったっぽいね。いいねー！
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ１からＬＶ２になりました》
　ん？　んん？　あ、なんか体が変!?　うえ!?　何これ!?　皮が剝がれてく!?
　脱皮？　脱皮なのか!?
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒耐性ＬＶ２〉が〈毒耐性ＬＶ３〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈蜘蛛糸ＬＶ３〉が〈蜘蛛糸ＬＶ４〉になりました》
《スキルポイントを入手しました》
　んんん!?　ちょ、ちょっと待って!?
　今ものすごく重要なことをサラサラっと言われた気がしたんだけど!?
　もう一回言って！　ワンモアプリーズ！
　願い虚しく天の声（仮）は沈黙したままだった。
　おうふ。マジですか……。
　イヤイヤ。
　落ち着いて思い出そう。レベルアップって言ってなかったか？　そう言ってたよね？
　ああ、いきなり始まった脱皮のせいでよく聞き取れなかった！
　い、いや、いきなり脱皮が始まるとかどう考えてもおかしいよね？
　これはつまり、レベルアップの影響で、体が一新されたから？
　とりあえず、未だにくっついたままの古い皮を剝がす。うわ、背中の部分とか結構傷ついてんじゃん。これ、蛙の唾液食らったところじゃん。見えなかったけど、結構ひどい怪我だったんだ。
　ん？
　そういえば、潰れてた視界の一部も元に戻ってる！
　おお！　レベルアップすると体力完全回復とか粋なことしてくれるねー！
　うん。
　これは間違いなくレベルアップだ。心なしか体も軽い気がするし、スッキリ快調。
　原因は、蛙を倒して経験値を得たから、だよね？　とりあえず、蛙を食べながら考えよう。
　えーっと、順番に思い出していこう。
　最初は、レベルが上がった的なことを言ってたと思う。そのすぐ後に脱皮が始まっちゃって、混乱してたところに、天の声（仮）がサラサラーっといろんなことを言ってた気がする。
　思い出せー、スキル、そうだ、スキルレベルが上がったとか言ってなかったか？
　しかも、一個じゃなかったよね？　二個同時に上がった？　なんで？
　そうだ、スキルの前になんか言ってたはずだ。
　えーっと、スキル熟練度レベルアップボーナス？　それだ！　そうだ、そう言ってた！
　つまり、レベルアップしたことで、スキルの熟練度にボーナスポイントが加算されたんだ！
　だから一気に二個もスキルレベルが上がったんだ。
　上がったスキルは、毒耐性と、蜘蛛糸？
　へー、糸もスキルだったのかー。レベルまでは聞きそびれちゃったなー。
　けど、蜘蛛糸は出し続ければ案外簡単にレベル上げられるんじゃないかな？
　これはいい情報を手に入れた。
　それから、スキルポイントって言ってなかったっけ？
　どうやってスキルポイントをゲットするのかわかんなかったけど、レベルアップで上がるってことか。
　まとめると、レベルアップすると、体力が全快復する。
　ステータスも上がった気がする。
　スキルポイントも入手できる。
　どのくらいの量が入っているのかは後で確認するとしよう。
　で、一番重要なのが、スキル熟練度にボーナスが入るってことだ。
　どのくらいの量のポイントが入ってるのかはわからないけど、二個も同時に上がるくらいだし、結構な量が入ってるんじゃないかな？
　となると、レベルを上げれば効率的にスキルを強化できるかもしれない。
　それにしてもレベルかー。
　スキルとか称号なんてもんがあるし、あるかもとは思ってたけど、本当にあったかー。
　なるべく考えないようにしてたけど、この世界ってゲームみたいだよねー。
　こうなってくると、ゲーム感覚で生きていこうってなっちゃいそうで怖かったんだけど、もう手遅れかもしれない。だってちょっとワクワクしてきちゃってるんだもん。
　ゲーマー魂には逆らえないよね。
　とりあえず当面の目標は卵を割ること。今はまだムリだ。硬すぎる。
　レベル上げればステータスも上がって、いつか卵が割れるようになるはず。
　ゴム糸を巻き続けても割れる気配は一向にないし。
　ククク。待っていろよ卵！
　絶対割って食ってやるからな！








４　巣立ち


　卵を割るためにも、生き残るためにも強くならなきゃいけない。
　相手が魔物にしろ人間にしろ、殺されるなんて真っ平ごめんだ。
　卵泥棒がここまで来たってことは、このあたりにも人間は来るってことだし。
　卵の親がこのあたりをうろついていないという保証もない。
　私の蜘蛛の体は運動能力が結構高い。
　ジャンプすれば２メートルくらいまで飛び上がれるし、壁面を登ることもできる。
　マイホームを作る前に外をウロウロしてた時に、他の魔物にも遭遇したけど、問題なく逃げ切れるだけのスピードが出た。
　そこから考えると、私の魔物としての強さは結構高いんでないか？　と思うかもしれない。
　でもそれは間違いだった。
　卵も割れないのに強いわけないでしょうよ。
　私の最大の武器は、糸と毒牙だ。糸で拘束して、毒牙で止めを刺す。
　この黄金コンボが私の常勝テクであり、逆に言えばこれが通用しない時、私の敗北が決定する。
　それだけ私にとって、というよりも私たち蜘蛛の魔物にとって、糸と毒牙は重要な武器なのだ。
　そう判断し、以後は糸での拘束をガッチリして、相手に反撃の余地をなくしてから止めを刺すようにした。
　そうやって三匹目の蛙を無傷で仕留め、食べ終わった時、天の声（仮）が聞こえた。
《条件を満たしました。称号〈悪食〉を獲得しました》
《称号〈悪食〉の効果により、スキル〈毒耐性ＬＶ１〉〈腐蝕耐性ＬＶ１〉を獲得しました》
《〈毒耐性ＬＶ１〉が〈毒耐性ＬＶ３〉に統合されました》
　新しい称号を獲得した。
　いろいろやっても手に入らなかった称号だけど、意図してないところでポコっとゲットしちゃったよ。
　悪食って、仕方ないじゃん！
　魔物しか食うものないんだもんよ！
　まあ、天の声（仮）に文句を言っても仕方ない。
　ゲットできたスキルは毒耐性と、腐蝕耐性？
　あれか？　腐った物食べても大丈夫的な感じか？
　あんまありがたみがないけど、ないよりかはマシなのかな？
　毒耐性の方はもともと持ってるスキルだけど、天の声（仮）の言い方からして、レベル１分、熟練度に加算されたんじゃないだろうか。
　スキルが伸びればその分私も強くなる、はず。
　まあ、耐性伸びても卵は割れないんだけどね。

《熟練度が一定に達しました。スキル〈蜘蛛糸ＬＶ５〉が〈蜘蛛糸ＬＶ６〉になりました》
　糸で遊んで、げふん、もとい、糸を使って修業をしてたらスキルレベルが上がった。
　蜘蛛糸もスキルだとわかったので、熟練度を稼ぐためにいろいろやりまくったのだ。
　スキルレベルを上げればもしかしたらゴム糸の伸縮性とか上がるかもしれないし、そうしたら卵も割れるかもしれない。
　いやー、レベルが上がるまでめっちゃ苦労したわ。
　おかげでマイホームの中が真っ白になったくらい。
　我がマイホームは最初の時に比べると、ここ何日間かでだいぶ様変わりした。
　まず張ってある網の量が増えた。
　前まではＴ字路の交差点から、各通路に一つずつ網を張ってただけだけど、今では通路の先の分かれ道まで、いくつも網を張ってある。
　一つだけだと、侵入や突破を許してしまうかもしれないと考えた結果だ。
　これだけの蜘蛛の巣の網を突破するには、それなりの時間がかかるはず。
　これでマイホームの安全度は一気に上がった。
　そこまでやってもスキルレベルが上がらなかったから、今度は壁の装飾をしてみた。
　壁一面に糸を張っつけていって、白く塗りつぶしていった。
　もちろんタダの装飾なんかじゃない。
　この壁紙糸は、張ってある網と連動していて、網に獲物がかかると、自動で壁から離れて相手を包み込むように調整してあるのだ。
　色々と試行錯誤を加えて完成させた、自慢のトラップである。
　壁紙糸を張り付け始めた頃に、スキルレベルが１上がった。
　壁紙糸を全て張り終えたあと、最後に設置したのは、目に見えないほどの極細の糸を、マイホーム中に張り巡らせることだった。
　この糸には粘着力は持たせていないし、触れればすぐ切れる。放っておいても空気の流れでそのうち自然に切れてしまい、壁紙糸に吸収されてしまうというものだ。
　ここまで細い糸を出せるようになったのは、スキルレベルが５になったからだと思う。
　この糸は、索敵のためのものだ。糸の先は私に繫がっていて、糸が触れたものは、それがどんなものなのか、私に伝わるようになっている。
　私は体の構造上後ろが見えないから不便なので、その対策のために開発した索敵糸がこれだ。
　今はマイホームの中にいれば背後を気にする必要はないので、それならばとマイホーム中に張り巡らせることにした。
　ゆくゆくはこれを遠隔操作できるようにして、マイホームの外の探りをしたい。
　で、ここまでやっちゃうと、流石にやることがなくなって、糸をただ無駄に溜め込む作業をしているところで、ついにスキルレベルが６に上がったのだ。
　おかげで上質な絹糸みたいな高級感あふれる糸が、毛玉にされて無造作にいくつも放置されてたりする。
　ちなみに、そんだけの量の糸を出せば当然お腹が空く。
　というわけで、網に引っかかった哀れな獲物さんたちは残さずいただきました。
　ここらへんにいる魔物はみんな毒持ちらしく、毒牙でもなかなか死んでくれない。
　まあ、どっちにしろ巣にかかってくれれば後はやりたい放題なんだけどね。
　おかげで毒牙のスキルレベルは４に、毒耐性のスキルレベルは５にまで上がった。
　私がこれまでに倒した魔物は、〈エルローランダネル〉が三匹、〈エルローペカトット〉〈エルローバジリスク〉〈フィンジゴアット〉が各一匹ずつだ。
　他にもお馴染みの蛙を追加で二匹。
　このダンジョンって蛙が大繁殖してるんだろうか？
　これだけの魔物を倒したけど、人間の姿は今のところない。
　エルローランダネルは小型の恐竜みたいな魔物で、三匹いっぺんにやってきたから焦った。
　まあ、三匹とも見事に網に引っかかってくれてたから苦労はしなかったけどね。
　エルローペカトットはペンギンとペリカンを合わせたような胴体に、猿みたいな腕を持った奇妙な魔物だった。
　フィンジゴアットは蜂みたいな魔物で、異様な程大きく、３メートルくらいあるこの通路を埋め尽くすくらいの巨体だった。そのせいで余計網にかかりやすかったけど。
　一番やばかったのはエルローバジリスクだ。
　でっかい蜥蜴みたいな外見の魔物だったんだけど、バジリスクと名がつくとおり、石化攻撃をしてきやがった。多分ゲームとかファンタジーと同じ、石化の魔眼だったんだと思うけど、私の前足が一本石化させられてしまった。恐ろしい強敵だった。
　思わず卵の裏に戦略的撤退をしたほどだ。
　その時、卵に巻きつけていたゴム糸は軒並み石化して砕け散った。
　これ、もしかして卵も行けるんじゃね？　と思ってそのまま石化攻撃させ続けてみたけど、卵は全く変化なし。
　どころか、終いには蜥蜴の方がバテたので、仕方なく止めを刺した。卵、恐ろしい子！
　その後レベルアップして脱皮するまで、石化した足で過ごさなきゃならなかったので辛かった。
　石化耐性のスキルをゲットできたから、収支としてはプラスかもしれないけど、最初の蛙と同じか、それ以上に危なかったと言える。
　あ、サラっと言ったけど、私レベルアップしました。しかも三つ。今はレベル５です。
　スキルはわかってるのだけで、〈毒牙ＬＶ４〉〈蜘蛛糸ＬＶ６〉〈鑑定ＬＶ２〉〈禁忌ＬＶ１〉〈外道魔法ＬＶ１〉〈毒耐性ＬＶ５〉〈酸耐性ＬＶ２〉〈腐蝕耐性ＬＶ１〉〈石化耐性ＬＶ１〉だ。
　レベルが３も上がったのに、スキルレベルはそこまで上がってない。
　思ったよりレベルアップによる熟練度ボーナスは少ないみたいだ。
　あと、スキルポイントがレベルアップで増える量もだいぶ少ないみたい。
　スキルポイントを入手したって天の声（仮）が言ってるのを聞いた時はテンション上がったけど、そのあとなんかスキルを取得できないかどうか試してみたけどダメだった。
　ありそうなスキルを片っ端から頭の中に思い浮かべてみたけど、取得できるスキルはなかった。
　そもそもそんなスキルがない時は天の声（仮）は反応すらしてくれないし、スキルが存在してたとしても、
《スキルポイントが不足しています》
　という答えが返ってくるだけだった。
　私が思っている以上に、スキル関連の制約は厳しいようだった。

　今日も今日とて怠惰を貪る。あー、マイホーム様様だわー。
　え？　卵？
　知らんな。ゴム糸を隙間なく巻きつけられた白い塊なんて私の記憶にはない。
　食事は勝手に向こうの方からやって来てくれるし、防犯もバッチリだから危険なダンジョンの中でもぐっすり安眠できる。硬い床には柔らかな糸を敷いているから、寝心地も最高。
　日課になりつつある糸だしをしながら、ゴロゴロとくつろぐ。あー、幸せ。
　思えば前世はかなり忙しなく毎日を送ってたんだなー。
　私はそんな自覚はなかったんだけど、今考えると平均睡眠時間四時間ってどうなのよ？
　前世の私の生活サイクルは、朝起きて学校行って、終わったら家に帰ってきてひたすらゲーム、深夜の眠気がピークに達したところで寝る。
　そんな生活だったからなー。
　ゲームをやるのは楽しかったけど、今思うと、やらなきゃならないって義務感が無きにしも非ずだった。ネトゲの非課金でありながらトッププレイヤーに混じれるっていう誇りと、周囲の期待に応えようとして、つい自分のキャパシティを超えていた気がする。
　こんな私が、周囲の期待に応えるとか、何の冗談だって気持ちよ。
　唯我独尊。他人の目なんか気にしない。
　そう思ってたけど、ちょっとだけはそういう人間らしい感覚もあったんだなーって、この生活をするようになってから気がついた。だから、今の本当の意味で何もすることがない生活をしてみると、全てを投げ出してやったという解放感があった。
　最初のうちは、暇になったら耐えられなくなるかも、っていう不安があったけど、杞憂だったみたい。ネットもゲームもない環境は、確かに暇だけど、耐えられないわけじゃない。
　どうも私は普通の人より幸せを感じる基準が低いみたいだ。ぶっちゃけ生きていられればそれだけで幸せだ。食と住が保証されている今の生活は、この上なく幸せだ。
　いっそこのままここで一生を過ごしちゃおうかと思うくらい。
　蜘蛛としての寿命がどのくらいあるのかはわかんないけどね。
　ただ、そうは思うけど、いつかはこのマイホームを離れなきゃいけないだろうなと思う。
　不測の事態、環境の変化、巣を破ってくるような強敵の出現。
　卵泥棒みたいな人間が来る、強力な魔物が来る、とか。
　いつになるかはわからないけど、その時はやってくると思う。
　変わらないものなんてない。
　だから、その時が来るという覚悟はしておこう。

　そう決意したけど、早すぎるよ！　覚悟できてないよ！
　慌てふためく私の視界の先には、炎上するマイホームの入口の一つがある。
　ウトウトと眠りについていたところに、急に火の手が上がった。
　私が作り上げたマイホームは、何の抵抗もできずに火の海に徐々に飲まれていく。
　無敵を誇った私の蜘蛛糸、火に弱いというまさかの弱点が判明してしまった。
　しかしなんで急に火の手が？
　その答えはすぐにわかった。人だ。火の奥に人間の男がいた。この前の卵泥棒とはもちろん別人だ。その手には松明が握られている。
　あれを使って私のマイホームを燃やしたに違いない。
　まずい。
　火に遮られてよくは見えないけど、男の後ろにも何人か人の姿が見える。
　火をつけたのが偶然であるとは思えない。明らかに、蜘蛛の巣を警戒しての行動だろう。
　そうなると、巣の奥に私という蜘蛛の魔物がいることも認識してるに違いない。
　このままここにいると、火に巻かれて死ぬか、人間に追い詰められて死ぬかの二択しかない。
　幸いまだ火の手は私のところまで届いていないし、逆側の脱出路から出れば人間に追いつかれることもないはずだ。
　私はもう一度だけ、マイホームの中を見回す。
　転生してから今までの大半をここで過ごしてきた。
　丹精込めて作り上げた。
　色々な発見をしたのもこの場所で、その度に一喜一憂した。
　今まで私のことをずっと守ってくれたのも、この場所だった。
　下手をしたら、前世の自分の部屋以上に愛着があるかもしれない。
　それだけ濃い時間をこの場所で過ごしてきた。
　私は駆け出した、火の手とは反対方向に。
　複雑に張られた蜘蛛の巣を、器用に通り抜けていく。
　最後の網。
　そこを越えればもう二度とこの場所には帰ってこれない。
　そこを越えればもう安全なんてどこにもない。
　それでも私は迷わずに最後の網を潜る。
　振り返りたい衝動にかられたけど、そんなことはしない。
　今は少しでも遠くに逃げることを考える。
　こうして私は、マイホームを追われることになった。

　余談だが、マイホームに火を放った冒険者たちは、その後、マイホームの中央に放置されていた、大量の私の糸玉と例の卵を発見したらしい。
　そこまでは運良く火の手がまわらず、彼らはそれを回収。
　その糸を使った服がとんでもない高額で取引されたという。
　中にはどこぞの国の王様までそれを購入したそうで、一時期話題になったのだとか。
　卵の方はあの状態でもしぶとく生きていたらしく、その後無事に孵化したらしい。
　私がその事実を知ることになるのは、もっとずっと後のことだった。
　とりあえずその時に思ったことは、割れなくてよかったー、ということだった。








Ｓ３　孵化するもの


　俺とスーはそれをジッと見つめていた。
　俺たちの視線の先には、一つの大きな卵があった。
　１メートルくらいもある大きな卵だ。
　地球で最大の卵は確かダチョウの卵だったと思うけど、目の前にある卵はどう見てもそれをはるかに上回る大きさを誇っている。
　それもその筈で、この卵、中身は魔物なのだ。
　この世界の魔物はゲームと違って何もない場所からいきなり現れるわけじゃない。
　ちゃんと生殖活動を行って増えていて、この卵も、親の魔物から生まれたものだ。
　この卵はエルロー大迷宮と呼ばれる場所から持ち出されたものらしく、この前の鑑定の儀のお祝いの品として献上されたものだ。
　魔物の卵というと危険な気もするけど、孵化した直後から人の手によって育てれば、人に懐かせて使役することもできるらしい。
　そして、この卵は今まさに孵化の瞬間を迎えようとしていた。
「頑張れ」
　スーがポツリと呟く。
　卵は薄くひび割れ、中の生物が必死になって殻を割ろうとしている。
　ひびが入ったのが二日も前だから、ものすごい長期戦だ。
　今、卵のひびは全体に広がっている。
　あともう一息で完全に割れるところまで来ていた。
　俺とスーは固唾を吞んでその様子を見守っている。
　思わず手を貸したくなるけれど、アナによると手を貸してはいけないらしい。
　自力で孵化しないと、丈夫な子にならないそうだ。
「あ！」
　殻の一部が大きく割れ、中から手のようなものが飛び出す。
　その手が振り回され、煩わしそうに殻を剝がしていく。
　そして卵の中から現れたのは、黒い蜥蜴のような魔物だった。
　蜥蜴と目が合う。どことなく蜥蜴の目が嬉しそうに輝いているように見えた。
「可愛、くない」
　ものすごくがっかりしたようなスーの言葉に、これまたショックを受けたように口をあんぐりと開く蜥蜴。
　言葉が理解できている？　まさかな。
「そう？　俺は結構愛嬌があると思うけどな」
　地球でも爬虫類は好き嫌いが分かれるけど、俺は割と好きな部類だ。
　それに、この蜥蜴は男子だったら絶対に気に入るはずだ。
「おめでとうございます。やはり、地竜の子供ですね」
　アナが蜥蜴を見て告げる。
　ハーフエルフで、見た目以上に長生きのアナは博識だ。
　その見立てでは、この蜥蜴は地竜の子供だという。
　竜、その響きだけでなんだかワクワクしてくる。
　地竜は成長しても空を飛ぶことはできないらしいけど、それでも竜は竜。
　きっと将来強くなるに違いない。
　その背に乗った成長した俺の姿を想像する。いいなー。
　長年生きて高レベルになった竜は龍に進化するそうだけど、そこまで育てられるだろうか？　さすがに無理か。
「スーがいらないならこの子は俺が世話するけど、いい？」
「兄様が欲しいものは全て兄様のものです」
　どうしよう。妹がおかしな方向に行き始めてる気がする。
　けど、今回は都合がいいからスルーしよう。
　蜥蜴を抱き上げる。大人しい。
　頭を撫でてみると、嬉しそうに体をこすりつけてきた。
「名前、決めないとな」
「よろしいでしょうか？」
　アナが俺の手から蜥蜴を受け取る。
　下半身の部分をまさぐる。すごい嫌そうに蜥蜴が身をよじるけど、がっちりホールドされていて逃げ出せないようだ。
「メスですね」
　アナがそれを確認して俺に蜥蜴を返してくる。
　蜥蜴はなんだかすごいやるせないような顔をしていた。
「メスか。どんな名前がいいかな？」
　オスだったら格好いい名前にしたんだけど、メスなら綺麗な名前にしたい。
　可愛い名前は、竜だからあんまりイメージがわかない。
「よし、決めた」
　いくつか候補を頭の中で考え、最後に残ったものにした。
「お前の名前はフェイルーン。フェイだ」
　それは、俺が前世で遊んでいたオンラインゲームで出てくる、フィールドの名前だ。
　どこまでも続く砂漠のフィールド。
　そして、その中心にはエリアボスのドラゴンがいて、そのドラゴンを倒すとオアシスに辿り着く。
　そのオアシスの景色は、ゲーム中屈指の幻想スポットとして、スクリーンショットに撮っておきたい景色ナンバー１を獲得していた。
　特に夜の景色は、砂漠の中にひっそりと存在する楽園といったイメージだった。
　黒い外見は夜をイメージさせ、地竜に名付けるにはちょうどいい気がした。
「よろしく、フェイ」
　俺が呼びかけると、フェイは嬉しそうに「キュウ」と鳴いた。








５　初めてのモンスターバトル


　とぼとぼ。私の足取りは重い。
　全速力で走りまくったせいで疲れてるってのもあるけど、それ以上にショックが大きい。
　愛しのマイホームが失われてしまった。
　蜘蛛になってしまっても、ゲテモノを食べても動じなかった私の鋼のハートに、ポッカリと空洞ができてしまった。
　あー、いつかはマイホームから離れざるを得ない事態になるかもしれないって、覚悟はしてるつもりだったけど、実際にその時になってみると、予想以上にショックがでかい。
　もう少しくらい猶予があるだろうって思ってたのも、ダメージを大きくしてる。
　せめてレベル10くらいになるまでは、マイホームをキープしていたかった。
　ううう。ううううう。うううううううー、うがーっ！
　よし、うじうじするの終了。気持ちを切り替えていこう。
　さしあたって、今後どうするかを決めよう。選択肢はいくつかある。
　１、どこか別の場所に次のマイホームを建設する。
　２、このままこのダンジョンを徘徊する。
　３、ダンジョンの出口を目指す。
　パッと思いつくのはこれくらいかな。
　安全面とかそこらへんを考えると、１を選択したいところだ。
　けど、あえて１は却下しようと思う。
　マイホームは素敵だ。
　衣食住が満たされてる上に、働く必要もほとんどない。理想的な楽園だったといってもいい。
　けど、その環境に胡座をかいていると、私はどんどんダメになっていくだろう。
　精神的にも、肉体的にも。
　マイホームで安全な狩りばっかりしてたら、不測の事態が起きた時に対処できない、木偶の坊になってしまう。
　今回のことでそれを自覚した。
　今のままでは、蜘蛛の巣を突破できるような相手には、私は逃げる選択肢しか取れない。
　それじゃダメだ。そうやって逃げ出すたびに、今回みたいに落ち込んでいたらキリがない。
　何より、マイホームを壊されたことで、私のうちに燻るものができてしまった。
　私は、私自身が逃げ続けることを許せそうにない。そう、私は悔しかったのだ。
　マイホームをむざむざ破壊されて、それに何もできない自分がいて、あまつさえ逃げるのが当たり前だと考えてる自分がいて。
　ええそうだとも、迷わず逃げようって考えてたのは他ならない私だとも。
　けど、実際に逃げ出してみたらどうよ？
　この死ぬほどの、悔しさ、情けなさ！
　もう一度逃げる？
　そんなこと、我慢できるわけがない。
　ここまで心が沸騰するのは、マイホームがただの便利な場所ってだけじゃなくて、それだけ私にとって大事な場所だったってことだろう。
　陳腐な言い方をすれば、自分のいるべき本当の場所、だろうね。
　前世の私に居場所なんてなかった。家庭は崩壊してるし、学校には馴染めない。ゲームの中も、所詮は架空の世界。私の居場所はなかった。まあ、居場所がなくてもいてやるわ！　って開き直ってたけど。
　マイホームは、そんな私が、私のためだけに作り上げた、私のための居場所だったんだ。
　誰にも憚ることのない、私だけの場所。それを奪われた。それは、私という存在そのものの略奪に等しい。ここで譲ってしまったら、私はもう二度と誇りを持てなくなる。
　生きていられるだけで幸せ？
　ハッ、私も生粋の平和ボケした日本人だったってわけだ。
　誇りもなく生きてるのなんて、それは死んでるのと変わりない。
　それが今回の件で身に染みてわかった。
　マイホームは失われた。私の誇りは傷つけられた。
　これ以上、私は私の誇りを汚されないように、強くならなきゃならない。
　そのためには、新しいマイホームにこもって、安全な狩りをしているだけじゃダメなんだ。
　実戦の経験を積まないといけない。
　そうなると、ダンジョンを当てもなく彷徨うか、出口を目指すか、どちらかになる。
　とはいえ、これはぶっちゃけどっちもあんま変わんない。
　だって出口どこにあるかわかんないし。結局当てもなく彷徨うしか選択肢ないわけで。
　そもそも、このダンジョンのことを私はほとんど知らない。
　生まれも育ちもこのダンジョンだっていうのに、このダンジョンの名前すら知らない。
　どんだけの広さがあるのかとか、どんだけの難易度なのかとか、大雑把な地形すらわからない。
　わからないことだらけだ。
　ん？　前にもわからないことだらけで悩んだことがあった気が……。
　あ！　そうだそうだ、鑑定のスキルとった時だ！　そうだよ鑑定があったよ。
　マイホームの中ではもうレベル上げができなかったけど、外に出た今ならレベルが上げられる。
　レベルが上がれば少しは足しになるかもしれないし、これからはずっと鑑定し続けよう。
　というわけで鑑定開始。
〈迷宮の壁〉〈迷宮の床〉〈迷宮の天井〉
　相変わらず使えねー。
　あー、けど、歩くたびに次々鑑定結果が表示されてるから、熟練度は溜まってきてるはず。
　う、どんどん情報が頭の中に流れ込んできて、ちょっと気持ち悪い。
　慣れるまではちょっと辛抱しなきゃならないなー。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈鑑定ＬＶ２〉が〈鑑定ＬＶ３〉になりました》
　と、思ったらあっさりスキルレベル上がりましたー。
　鑑定し始めてからそんな時間経ってないんだけどなー。
　ヒッキーしてなきゃこんな簡単に上がるのかー。なんか複雑な気分だ。
　まあ、上がるに越したことはないよね。
　さてさて、レベル３はどんなもんなのかね？　早速自分に向けて鑑定。
〈スモールレッサータラテクト　ＬＶ５　名前　なし〉
　レベル表記が増えましたー。わーい。はぁ。まあ、プラスっちゃプラスだけどさー。
　これ、本当に役立つレベルになるのはいつになるやら。むう。
　しかし、私の種族であるところのスモールレッサータラテクトって、このダンジョンの中だとどのくらいの強さなんだろ？
　ふとそんなことを思ったら、予想外のことが起きた。
〈スモールレッサータラテクト：劣化タラテクト種の幼体〉
　なん……だと？
　え、これはもしや、私の鑑定結果で出た種族名を、さらに鑑定した？　二重鑑定？
　おお。これは結構重要な裏技を発見しちゃったんじゃないか？
　ということはだよ、物は試しにさらにもう一回鑑定。
〈タラテクト：蜘蛛型の魔物の一種〉
　できた！　これすごくない!?
　鑑定して未知の単語が出てきたら、さらにそれも鑑定できるって。
　うは！
　まだ説明文は短いし、情報量としては全然だけど、これスキルレベル上げたらとんでもないことになるんじゃない？
　一回の鑑定から芋ずる式に色んな知識が手に入るかもしれない。
　ふひょい！　鑑定さん、使えないとか言ってごめん！
　これからは全力でスキルレベル上げることにするよ！

　実戦相手として適当な魔物を探して迷宮内を徘徊する。いた。
〈エルローフロッグ　ＬＶ３〉
　私が身を隠した先の通路には、因縁深い蛙の姿。
　せっかくだから蛙の詳細を鑑定してみる。
〈エルローフロッグ：エルロー大迷宮に生息する蛙型の魔物〉
　ん？　ちょっと待て。魔物の説明文に無視できない単語があるぞ。
〈エルロー大迷宮：ダズトルディア大陸とカサナガラ大陸を地下で繫ぐ世界最大の迷宮〉
　思わぬところから現在位置判明。
　私のいるこのダンジョンはエルロー大迷宮というらしい。
　確かに魔物の名前によくついてるエルローってなんだよって思ってたけど、このダンジョンの名前だったのね。
　ていうか、世界最大の迷宮っすか。どうりで広いはずだよ。ていうか、大陸を地下で繫ぐってどういうことよ？　つまりこのダンジョンの上って、海ってこと？
　うえー。マジかー。そりゃ、広いわ。
　ついでに二つ出てきた大陸の名前も鑑定する。
〈ダズトルディア大陸：人族国家が数多く存在する〉
〈カサナガラ大陸：世界最大の大陸〉
　ふーん。もし私が脱出するとしたら、人族が幅をきかせてそうなダズトルディア大陸は避けたいとこだけど、そんなの選んでる余裕がなさそうだしなー。
　と、鑑定に夢中になってて放置してた蛙をどうにかしよう。
　奴はこっちに背を向けている。こちらの存在はまだ気づかれていない。
　このまま奇襲する？　と、思ったら気づかれた。チッ。
　キシャーッ！
　とりあえず威嚇。
　ペッ！
　おわ!?
　ちょっとお前、間髪容れずにいきなり唾液ぶっぱなすこたないでしょうが！
　危うくくらうとこだったじゃん！
　ペッ！　ペッ！　ペッ！
　連続で吐くなー！！！
　うわ、うわ、おうふ!?　避けきれるかんなもん！　痛い痛い！
　耐性があるおかげで初めてくらった時に比べればだいぶ楽だけど、それでも痛いのに変わりはないんだよ！
　というかお前、糸で拘束されてなかったらこんな元気なのか!?
　ペッ！　ペッ！　ペッ！
　待った待った！　ピギャー!?　また一個避けきれなかった！
　まずい、このままじゃ一方的にやられてしまう！
　かくなる上は、特攻あるのみ！
　ペッ！　ペッ！　ペッ！
　そう何度も同じ手を食うか！
　こんだけやられれば、お前が一度に吐ける唾液は三つが限界だってわかるんだよ！
　韋駄天と呼ばれたゲーマーの観察眼と、避けテクを甘く見るな！　唾液を回避！
　そのまま蛙に爪を振り下ろす！
　クッ、流石に避けられるか、って、ジャンプして舌を打ち付けてきた！
　ビタンッ！　イッター！
　しかも舌にも酸が付いてるのか、打ち付けられただけじゃない、ジュウジュウした痛みがある。
　おおう。これは重傷ですわ。
　体力ゲージがあったら真っ赤な危険ゾーンに突入してるわ。
　あと一発でも何かを食らったら、やばい。
　けど、そうはならない。もう勝敗は決した。
　蛙が飛んだ先には、私の糸が張り巡らされているのだから。
　仕掛けは単純。
　ただ唾液の攻撃を避けてる間に、地面に糸を垂らしといただけ。
　私はどうにも移動中、無意識のうちに糸を地面に垂らす癖があるっぽい。
　今回はそれを利用した。
　無意識のうちに垂れ流していた糸に、粘着性を持たせる。
　あとは蛙をその場所に誘導するだけ。
　わざわざ糸のある場所に飛んでいくように、爪の攻撃を角度から速度まで調節したのだ。
　まさか、空中から反撃を受けるのは予想外だったけど……。
　着地と同時に糸に囚われる蛙。
　私はそこに容赦なく追加の糸を巻きつける。
　そして、止めの毒牙！
　蛙は私の毒牙を受け、息絶えた。

《熟練度が一定に達しました。スキル〈酸耐性ＬＶ２〉が〈酸耐性ＬＶ３〉になりました》
　スキルレベルがアップした。
　これで次に蛙と戦う時はもう少し楽になるはず。
　実際、耐性がなかったらダメージが許容量をオーバーしてた可能性は高い。
　危なかった。既に体はボロボロ。
　唾液攻撃を二発、舌による攻撃を一発、それだけで瀕死の重傷だわ。
　特に舌の攻撃はやばい。直撃を受けた胴体は見事に凹んでるし、衝撃だけで足が何本かイカれた。
　油断してたわけじゃない。
　他の魔物と蜘蛛の巣を使わないで真正面から戦えば、勝率は低いだろうとは予想してた。
　それでも心のどこかで、なんとかなるだろう、という甘い考えがあったんだと思う。
　正直予想以上にしんどい。
　初めての実戦らしい実戦は、辛勝だった。
　とにかく、この大怪我じゃ、もうまともに動くことはできそうにない。
　しばらくはこの場所に簡易ホームを作って、傷を癒すのに専念しないと。
　簡易ホームは読んで字のごとく規模の小さいホームである。
　止めを刺した蛙を放置して、巣を張る。
　くぅ。動くたびに体が激痛に襲われる。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ１〉を獲得しました》
　おお？　新しいスキルか？　うん、心なしか痛みが引いた気がする。
　それでもめっちゃ痛いけど。
　でも、これはあれば便利そうなスキルだわ。
　この先生き残り続ければ、自然にスキルレベルも上がっていくだろうし、お世話になります。
　ふう。ようやく簡易ホーム完成。これで一息つける。
　こんな状態で違う魔物にでも襲われたら、イチコロだしね。
　あー。とりあえず、せっかく苦労して仕留めた獲物なんだし、いただきます。
　うん。改めて初めての戦闘を経験してみてわかった。
　私ＹＯＥＥＥＥＥ！
　これは私個人が弱いっていうより、私含むスモールレッサータラテクト種全体が弱いんだと思う。
　まあ、なんせ劣化種だしねぇ。攻撃力も貧弱だし、防御力も脆い。唯一スピードだけはそれなりのものが出せるけど、それも初見の蛙の唾液連打は避けきれないレベル。
　基礎能力値ではレベルの低い蛙にさえ劣る。
　今まで私が苦労せずに魔物を倒せてきた理由は、蜘蛛糸による巣というトラップがあってこそだった。真正面から戦えば、このザマだ。いかにマイホームの力に頼りきっていたかがよくわかる。
　なんにしても、これではっきりした。私に正攻法の戦闘はムリだ。
　私が真正面から敵と戦う場合、いかにして相手を糸で拘束するか、それに全てがかかってるといってもいい。一応毒牙でそのまま嚙み付くっていう手段もあるにはあるけど、この貧弱なステータスでは、正面切って嚙み付く前にやられちゃう。
　スピードで相手を翻弄しつつ、隙を突く、もしくは今回みたいに罠を設置して、糸で拘束する。
　それが私の基本戦術になりそう。もしくはあらかじめ罠を設置してそこに誘導するか。
　そう考えると、蛙って実は私と相性が悪かったかもしれない。
　遠距離から一方的に狙撃してくる固定砲台タイプだったからね。
　無駄に動かないから、罠に飛び込んできてくれない。
　ハア。
　課題はいっぱい。私の弱点は見えた、というか弱点だらけだった。
　けど、だからってここで折れるわけにはいかない。
　ただ生きるだけなら新しいマイホーム作ればそれで事足りる。
　けど、それじゃダメなんだ。
　誇り高く生きると決めた以上、ここでその逃げ道にすがるわけにはいかない。
　けど、今はとりあえず休ませてー。
　この怪我、全治どんくらいだろ？　というか治るのかこれ？
　とにかく寝よう。今日は色々あって疲れた。体を回復させるためにも寝て英気を養うんだ。
　というわけで、おやすみなさい。

　ｚｚｚ。ううん？　あー、気絶してたみたいな気分。
　気分っていうか、半分以上気絶だわな、これ。
　うぐ、体はまだ痛い。そりゃ、あんな大怪我ひと晩で治るはずもないし。
　ふあー。あだだだだ！　いつもの癖で伸びをしたら、折れ曲がった足に激痛が走った。
　くう、特に傷が酷い右の中二本足が痛い。下手するともげるんじゃないか、これ？
　本当にこの怪我治るのか不安になってくる。
　ちょんちょん。ん？
　なんか糸から振動が、って、うわ、簡易ホームの巣に魔物引っかかってら。
　いつもなら引っかかった瞬間の振動で目が覚めるのに、思った以上に熟睡してたみたい。
　それもこれも、体のダメージがでかすぎたせいだろうけどね。
〈エルローバジリスク　ＬＶ４〉
　うわ。石化蜥蜴じゃん。また厄介な奴が引っかかったもんだ。
　どうするかなー。
　あいつ、石化の魔眼持ちだから、糸に引っかかってても、視線が合うだけで石化攻撃できるんだよねー。今の大怪我に加えて、石化攻撃食らうのはちょっとまずくない？
　けど、せっかく引っかかった獲物を逃すのもなー。
　キョロ。
　あ、やべ、目が合った。
　んげ！　足の先が石化してきた！　ああ、もう！　こうなったら仕方ない。
　ガブッ！
　石化耐性を持ってるおかげで石化する速度はかなり遅い。
　けど、無事な前足が使えなくなるのは非常にまずい。下手すると歩行も困難になりかねない。
　頼むから足が動く間に倒れてくれ！
　私の祈りが届いたのかどうか、足が半分石化したところでバジリスクは力尽きた。
　うむむ、歩けなくはなさそうだけど、きついなこれ。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ５からＬＶ６になりました》
　お？　おお！　神タイミングキター！
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒牙ＬＶ４〉が〈毒牙ＬＶ５〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈石化耐性ＬＶ１〉が〈石化耐性ＬＶ２〉になりました》
《スキルポイントを入手しました》
　ＯＫＯＫ。スキルが二個レベルアップしたのは嬉しい。
　けど、今はそれ以上に嬉しいことがある！
　私の体から、皮がごそっと取れる。脱皮だ。
　レベルアップの恩恵の一つ、脱皮による全回復！
　凹んだ胴体の傷は治るか不安だったけど、そこも完璧に治ってる。
　イヤッハー！　バジリスクよ、ありがとう！　そしていただきます！
　狙ってやったわけじゃないけど、私はこうして傷の完全回復に成功した。
　これで、また迷宮探索をすることができるぜ！








Ｓ４　スキル


　俺は目の前にある本に目が釘付けになる。
「どうです？　すごいでしょう」
　そうドヤ顔で言うのは、叶多ことカティア公爵令嬢だ。
　あの鑑定の儀の日から、カティアは度々俺のところに遊びに来るようになった。
　最初は叶多と呼んでいたんだが、それだと不自然だということで、今の名前を呼ぶように言われた。カルナティア、愛称でカティアだ。
　けど、カティアの方は俺のことを相変わらず俊と呼ぶ。
　シュレインなんだからシュンと呼んでも違和感はあんまりない、ということで、強引にそのままでいくことにしたらしい。
　別に俺はそれでも構わないんだけど、困ったことに周りの目には愛称で呼び合う俺とカティアは、相当仲が良さそうに見えるらしい。
　仲がいいのは事実なんだけど、今やカティアは女の子だ。
　そういう意味での仲がいいという捉え方も一部にはされてしまうわけだ。
　その一部の筆頭、妹のスーは俺とカティアの間に陣取っている。
　カティアが遊びに来るたびにものすごい形相で睨みつけたあと、俺とカティアの間に割って入るのだ。
　その度にカティアはひきつった苦笑を浮かべた。
　理想の兄になろうと目指しはしたけど、どうしてこうなった……。
　最近ではフェイにまで嫉妬の視線を向けるようになっている気がする。
　いくらなんでもペットにそれはどうなんだ、妹よ。
　そのフェイは俺の膝の上で、興味深そうに俺が持っている本を眺めている。
　フェイはこちらの言葉を理解しているんじゃないかと思わされることが度々あるくらい賢い。
　とはいえ、本当に言葉がわかっているのかもわからないし、仮にわかっていたとしてもさすがに文字までは読めないだろう。
「公爵家が保有するスキル大全ですわ。ここまで詳細なものは市井の間では出回っていないはずです」
　その本には、判明しているスキルの詳細が事細かに書かれていた。
　効果はもちろんのこと、習得条件に至るまで網羅している。
　まるで攻略書みたいだ。
　ちなみに、カティアの口調は日本語とこの世界の人族語でだいぶ雰囲気が変わる。
　男口調の日本語に対して、人族語は貴族として相応しい口調を叩き込まれたせいでお嬢様っぽい喋り方だ。
　中身を知っているだけに、最初はそのギャップに吹きそうになったけど、今はもう慣れた。
　というのも、日本語で喋るのは二人きりの時だけで、俺とカティアが会う時には大抵スーもいるので、お嬢様言葉で接することの方が多かったからだ。
「すごいな。これさえあればスキルを取りたい放題じゃないか」
「そうでもありませんわ。時間は有限ですもの。優先的に取得すべきスキルを決めて、それに限り有る時間を有効に使わなければなりませんわ」
　俺は興奮気味にページを次々めくる。
　知っているスキルもあれば、知らないスキルもある。
　知らないスキルで効果が高そうなものがあると、ついつい手が止まった。
「シュンとスーは基本ステータススキルをすべて取得済みでしたわよね？　でしたら、早いうちにそれを伸ばしておくべきですわ」
　基本ステータススキルとは、生命、魔量、強力などに代表される、ステータスを単純に底上げするスキルだ。
「基本ステータススキルは、レベル10になるとスキル進化しますの。効果が一段階上がり、その上レベルアップ時に成長補正が付くようになりますわ。私たちはまだ魔物と戦うことはありませんので、当分レベル１のまま。レベルが上がる前にこれらの成長補正が付くスキルを取得しておけば、後々大いに役立ってくれるはずです」
　俺たちのレベルはまだ１だ。
　レベルは魔物に限らず、生物を殺すことによってのみ上昇する。
　俺たちはまだ魔物と戦う許可、というか、外に出る許可ももらえていないので、当分レベルが上がることはない。
　それでも、ステータスは成長や訓練で徐々に伸びていく。
　ただ、劇的に変化するのは、やはりレベルアップした時だろう。
「できれば二回スキル進化させておきたいところですが、それはさすがに高望みが過ぎるかもしれませんね」
　スキルはレベル10になると進化したり、派生スキルを取得したりと、いろいろな恩恵がある。
　ただ、高レベルになるほど、次のレベルまでに必要な熟練度も多くなっていくので、なかなかレベル10まで上げるのは大変だ。
「剛毅や城塞、韋駄天まで進化すればだいぶステータスの上がり方も変わってきますしね。そこまで進化させられれば御の字。その前段階には是非とも到達しておきたいところですわね」
「そうだな。けど、経験値とか熟練度の稼ぎがよくなるスキルがないのは意外だな」
　ＲＰＧとかだと成長のお供として重宝される、経験値増加などのスキルはなかった。
「ええ。それに、気づきました？」
「ああ」
　俺はスキル大全に載っているスキルを一通り見て、カティアが何を言いたいのかわかった。
　スーは俺と一緒にスキル大全を覗き込んでいたけど、それに気付かなかったらしい。
　不思議そうな、そして、俺とカティアが通じ合っているのに不満そうな顔をしている。
「生産系のスキルがない」
「それどころか、スキルというものは全て戦闘用のものしかありません」
　そう、一冊の本にまとまるだけの量のスキルがありながら、生産系などのいわゆる非戦闘系のスキルが一切存在していなかった。
　応用すれば生産系としても使えそうなスキルはあったけど、それらは全て、戦闘スキルの副次的な効果でしかない。
　これだけの規模のスキルがありながら、それだけ偏った内容のスキルしかないのは違和感があった。
　それは、多分日本でゲームをやったことのある俺とカティアだからこそ気付けたことだ。
　この世界に元々住む人たちは、スキルとはそういうものと思い込んでいるはずだ。
「まるで、戦いのための世界みたいだ」
　ボソリと呟いた自分の声に、自分で少し恐怖した。
　何かを殺さなければレベルの上がらない世界。
　戦闘系しかないスキル。
　本当に、世界が戦いを奨励しているかのようだ。
「これは、まだ一部にしか知れ渡っていませんが、魔王軍が急速に軍備を拡張しているそうですわ」
「それは……」
「いつか戦いになるかもしれません。それまでに、できる限り強くなっておきましょう」
　俺はカティアのその言葉に、無言で頷くしかできなかった。
　心なしか膝の上のフェイも不安そうにしていたので、俺は安心させるように頭を撫でた。








６　ボーナスステージ？


　蛙にやられた傷がレベルアップでいい感じに回復したので、探索再開。
　と、本日の第一獲物発見。うむ、見たことない魔物だな。
　足がワサワサいっぱいあるゲジみたいな魔物だ。
　とりあえず鑑定っと。
〈エルローフェレクト　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　ん？　失敗？　あー、レベルが載ってない。
　へー、鑑定って失敗することあるんだ。初めて知った。
　まあ、今のところ失敗しても大した違いはないし、別にいいんだけどね。
　蛙の時は気付かれたけど、ゲジは私のことに気付いてない。
　これは、バックアタックのチャンス！
　音を立てないように、それでいて素早く、相手の背後に迫る。
　ススススス。こんにちは、死ね！
　奇襲はあっさり成功した。
　もうあっさり成功しすぎて拍子抜けしたくらいだ。
　糸で拘束完了。毒牙を打ち込んで終了。
　ゲジは見た目からして不味そうだったけど、やっぱり不味かった。
　しかも、変な毒でも持ってたのか、食べたあとちょっと体調が悪くなった。
　なんか体がぎこちない感じになった。
　あー、蜘蛛に生まれ変わってから、一度も美味しいと思えるものを食べてない。
　贅沢な悩みだとは思うけど、美味しいものが食べたい。
　あーあ、どっかにカップ麵でも落ちてないかなー。
　あるわきゃないよね。諦めて探索を続けよう。

《熟練度が一定に達しました。スキル〈鑑定ＬＶ３〉が〈鑑定ＬＶ４〉になりました》
　お、やっと鑑定のレベルが上がった。
　この頃は鑑定酔いもあんましなくなってきてたし、順調やね。
　さて、レベルが上がって今度は何が増えるかなー？
〈スモールレッサータラテクト　ＬＶ６　名前　なし〉
　あれ？　変化なくね？
　と思ったら、種族名の下のあたりになんか色のついた棒線が何本かあった。
　上から順に緑色、青色、黄色と赤色で、黄色と赤色の線は上下でくっついて一本の太い線みたいになってる。
　何、これ？
〈ＨＰバー〉
〈ＭＰバー〉
〈ＳＰバー〉
　鑑定してみたらどうやらこの線はそれぞれ生命力を表すヒットポイントと、魔力を表すマジックポイントであることが判明した。
　けど、最後のＳＰというのがなんなのかよくわからない。
　鑑定結果は、スタミナポイントと出た。
　魔力の物理版で、運動すると減るってことかな？
　んんー？　けどなんで二本ゲージがあるんだろう？
　しかも、上の黄色いゲージは満タンで、下の赤いゲージは三分の一くらい減ってる。
　この二本の違いは何？　よくわからん。
　ＨＰは常に見ていたいから、できれば常時自分を鑑定とかしたいんだけど。
　自分にかけてある鑑定をそのまま持続させてみる。ん、こんな感じかな？
　うん。上手くいったんじゃないかな。
　これで鑑定を意図的に解かない限り、常にＨＰとかが確認できる。だいぶ便利になった。
　けど、自分のは見れて便利、くらいだけど、相手のＨＰとかＭＰが見えたら相当有利じゃないか？
　ＨＰの残量見ればあとどんくらいで倒せるのかわかるし、魔法主体の相手がＭＰ切れしてるのがわかれば勝ったも同然だし。
　相手の情報が一部だけでもわかるっていうのは、戦いをする上で大きなアドヴァンテージになるはず。
　これはいよいよ鑑定はやっぱりチートスキルだったフラグが立ってきたかな？
　ふふふ。私はこれを見越して使えない鑑定スキルをあえて取得したのだ！
　決して知らなかったわけじゃない！
　そういうことにしておこう！
　さて、気を取り直して探検探検。お、魔物発見。
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　前言撤回。やっぱ使えねー。どうして肝心のところが失敗するんだ……。
　はあ、期待した私がバカだった。
　とりあえず発見した魔物、ゲジをどうにかしよう。
　んー。けど、位置的に奇襲はムリかな？
　あいつまだ私には気づいてないっぽいけど、こっちのほう向いてるし。
　あ、いいこと思いついた！
　コソコソっと壁を這い上がる。蜘蛛の体ってこういう時便利。そのまま天井に到着。
　う、流石に逆さまに天井に張り付くのはちょっと辛いな。けど、踏ん張れば行けなくもない。
　そのままコソコソっと天井づたいに移動していく。頑張れ私の足！
　ん？　スタミナゲージが減ってる？
　と、今はそれよりもこの作戦に集中しなければ。ゲジの真上に到着。
　よしよし。奴は真上にいる私に気づいてない。
　糸を天井に付けて、そのままスーッとゲジに向かって降りていく。
　そしてそのまま飛び付く！
　ゲジが今更慌ててるけどもう遅い。
　そーれ糸でグルグル！　んでもってガブッ！　ふははは！
　これぞ上から来るぞ気を付けろ作戦！　大成功！
　では改めて、いただきます。
　ふむ。
　食べながらさっきのスタミナゲージのことをちょっと思い出してみよう。
　天井に張り付いてた時、減ったのは上の黄色い方のゲージだった。
　足を踏ん張ってる時にゆっくりと減っていってた。
　けど、今は全回復してる。んー？
《熟練度が一定に達しました。スキル〈麻痺耐性ＬＶ１〉を獲得しました》
　お、おお！　ゲジ、お前麻痺なんて持ってたのか！
　もしかしてこいつ、奇襲で倒せなかったら結構ヤバげだった？
　次からはちょっと気をつけよう。
　ん？　んん？
　なんか、スタミナゲージの下の赤い方がちょっとずつ回復してる？
　三分の一くらい減ってたはずだけど、ゆっくり回復してきてる。
　なんで？　なんかスタミナが回復するようなことしたっけ？
　……あ、食事してたわ。ああ！　それでか！　なるほどなるほど。
　つまり、この下の赤いゲージは、ストックしてある総体力量を表してるんでしょ。
　で、上の黄色いゲージが瞬間的に使うスタミナってところかな？
　試しにちょっと全力で走ってみる。
　みるみる黄色いゲージが減っていく。黄色いゲージがなくなると同時に力尽きた。
　ゼーゼー。
　あー、食べたあとすぐに全力疾走とか、アホか私は。お腹が痛い。きつい。
　けど、これで確定だ。
　黄色いゲージは瞬発力のゲージ。これがなくなると息切れしちゃうってことだ。
　でも、瞬間的に消費するスタミナだからか、回復も早いっぽい。
　現に息切れが収まってきたらゲージもグングン回復してきた。
　で、下の赤いゲージが総体力。今走ったら赤い方のゲージも少し減ってた。
　赤い方のゲージは、なくなるとやばそうだなー。
　なくなったら身動きできなくなるとか。ちょっとその状況は勘弁だなー。
　食事とか栄養を補給すれば回復するし、赤いゲージの残量は常に気をつけておこう。

　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
　いただきます。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ６からＬＶ７になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
　レベルアップきたねー。
　スキルがなんも上がんなかったのは悲しいけど、よしとしよう。
　お、獲物発見。
　ススススス。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈隠密ＬＶ１〉を獲得しました》
　バサッ！　グールグール。ガブッ！
　いただきます。
　ん？　今なんか別の何かが混ざらなかったか？
　天の声（仮）がなんか言ってた気がする。
　うん？　スキル？　隠密？　敵に発見されにくくなる的な？
　あ、獲物発見。
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
《条件を満たしました。称号〈暗殺者〉を獲得しました》
《称号〈暗殺者〉の効果により、スキル〈隠密ＬＶ１〉〈影魔法ＬＶ１〉を獲得しました》
《〈隠密ＬＶ１〉が〈隠密ＬＶ１〉に統合されました》
　いただきます。
　ん？　またなんか聞こえたな。
　称号？
　そういえば、血縁喰ライと悪食の称号取ってから、新しい称号手に入れたの初めてだなー。
　暗殺者ねー。ますます忍者っぽくなってきた気がする。
　おっと、獲物発見。
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
《条件を満たしました。称号〈魔物殺し〉を獲得しました》
《称号〈魔物殺し〉の効果により、スキル〈強力ＬＶ１〉〈堅固ＬＶ１〉を獲得しました》
　いただきます。
　おお？　またまたなんか聞こえたな。
　魔物殺し？　いや、私このダンジョンの中でおもいっきし魔物殺しまくってんだけど？　今更？
　あれかな？　魔物撃破数で称号獲得的な。
　うーん。
　ふあ!?　また獲物発見！
　ススススス。バサッ！　グールグール。ガブッ！
　いただきます。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈過食ＬＶ１〉を獲得しました》
　また？　今日はなんかすごいなー。
　ていうか、なんだ過食って。スキル名としてそれはどうなの？
　これ、マイナス効果のスキルじゃないでしょうね？
　………ちょっと待とうか。
　色々スルーしてきたけど、今日ものすごくアレがアレしてないか？
　アレをアレしてアレだからアレなのだね。
　うん。落ち着こうか。
　レベル上がった。
　それはいい。狩りをしてればそのうち上がるもんだし、上がったって不思議じゃない。
　隠密のスキルもらった。
　それもいい。役に立つかと言われると、まあ、ないよりいいんじゃね、くらいのあれだけど、貰えるなら貰っとく。
　称号手に入れた。
　これおかしくね？　いや、称号手に入るのはいいよ？　大いに結構だよ？
　けど二つも立て続けに貰うとかどんだけ？
　ええと。
　暗殺者と魔物殺しね。どっちも物騒な称号だこと。あ、私の持ってる称号どれもろくなのがなかったわ。今更ですよねー。
　で、暗殺者は忍者っぽい称号だね。
　手に入るのが隠密と影魔法っていうのがもろそんな感じ。
　影魔法って言うと、影の中に入ったりとかできるのかな？
　影に身を隠すとか、暗殺に役立つ魔法があるんでしょ。
　どっちにしろ使えないけどねー。だから魔法系は使い方わからんって言うとるやん！
　あー、取説プリーズ。
　魔物殺しの方は、よくわからんな。
　何？　強力と堅固って？　曖昧すぎてどういうスキルなのかわからん。
　うーん？　ストレートに考えるなら、ステータスの腕力だとかの物理攻撃力と、防御力をそれぞれ底上げするスキル、になるのかな？
　それかもしくは時間限定で一時的にステータスを底上げする補助スキル的な。
　前者の場合はいいんだけど、後者の場合やっぱり使い方がわからんな。鑑定と同じように念じてみたけど、特に変化なし。これは、結局放置するしかないかなー。
　で、最後に過食？
　これ本当にマイナススキルじゃないでしょうね？
　仮にも女の子に過食とか、ちょっと軽く天の声（仮）に喧嘩売りたい気分になるんですけど！
　私がデブだと言いたいのか!?　違う！　断じて違う！　ただちょっと食べたあとはポッチャリするだけだ！　一晩寝ればスマートに戻るわ！　見よこのスラリとした足！　今にも折れそうなくらいの美脚！　人間には到底実現できないような棒のような足を！　これでもまだ私が太っていると申すか!?　むしろ食後じゃなきゃ細いわ！
　ふー、ふー。
　……虚しい。
　前世でも太ったなんて言われたことないし、ちょっと過剰に反応しちゃったじゃないか。
　逆にガリだとか骨だとかは言われたことあったけど……。
　まあ、でも、今日は大躍進の一日だったんじゃない？
　こんだけ色々もらったのは流石に初めてだし。この調子でバンバン貰えればいいなー。
　え、甘い？　ですよねー。

　迷宮探索は順調。
　あまりにも上手くいきすぎて高笑いが飛び出そうなくらいだ。
　ここらへんはゲジの縄張りなのか、ゲジがいっぱいいる。
　そのゲジがとてもいい経験値の足しになるのだ。
　あいつら感覚が鈍いのか、私の奇襲に為すすべもなくやられてくれる。
　背後か頭上を取れば、ほぼ勝ちが決まるくらいだ。おかげで楽に倒せる。
　ゲジを食べ続けたおかげで麻痺耐性はスキルレベル３に上がった。
　狩りの効率を上げるためにいろいろ実験して、携帯網なんてもんも開発した。
　小さい蜘蛛の巣を手に持つだけだけど、戦う前に準備しておけば、戦ってる最中に糸を出さなくてもいいのでかなり楽。
　他にも服作ろうとしたり、糸を使って索敵してみたり、いろいろ実験してみたけど全部失敗に終わった。
　服はそもそも着れないし、索敵糸はできなくもないけど、それやると集中力をそっちに持ってかれちゃって逆に注意力が散漫になるっていう本末転倒な結果になったので没にした。
　ゲジという食料が豊富にいてくれたからこういう無駄な実験もできた。
　今日も今日とてゲジ狩りに精を出す。いやー。ゲジ天国ですな！
　鼻歌交じりに探索探索。まあ、頭の中で音楽流してるだけで、実際に鼻歌なんか出ないんだけどね。むしろ私の鼻ってどこよ？　まあ、気にしなーい。
　お？　道が途切れてる？　けど、行き止まりじゃないっぽい。
　この迷路、とんでもなく広い上に、行き止まりというものがない。
　今まで進む道は必ずずっと続いていて、袋小路というものがなかった。
　逃げる時とかは追い詰められるってことがないから良さそうだけど、全部の道がこんなふうにずっと続いてるのかと思うと、どんだけ広いんだよって溜息を吐きたくなる。
　目の前の道の途切れは、どうやら崖っぽくなってるっぽい。
　途切れた道の奥に、広い空間が見える。
　これは、ついにこの狭い迷路ゾーンを抜けたのかな？
　となると、次はどんなところだろう？　元いた蜘蛛地獄みたいなところは勘弁な。
　チラッと崖の淵に立って下を覗き込んでみる。
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローフェレクト　ＬＶ２　ステータスの鑑定に失敗しました〉×いっぱい。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈鑑定ＬＶ４〉が〈鑑定ＬＶ５〉になりました》
　うぐえ！　頭痛い！
　鑑定の情報がドバっと流れ込んできて、頭をぶん殴られたみたいな衝撃が来た。
　うおあ、一瞬意識が飛びかけた。危ない危ない。
　そっか、鑑定って、一度にやりすぎると、情報量が多すぎて頭が痛くなるんだった。
　気を失いかけるとか相当だよね。
　………、気を失いかけるほどの、情報量？
　ソローっと崖下を見る。
　崖下って言っても１メートルくらいしかない。
　そのすぐ足元に、広々とした空間が広がっている。
　けど、広いはずの空間が、そうとは感じられなかった。
　そこを埋め尽くすように、ゲジが溢れかえっていた。
　ほうあ!?　なにこれなにこれなにこれ!?　見渡す限り、ゲジゲジゲジゲジゲジゲジ！
　うっわ、これはさすがに気持ち悪いわ。キモいじゃなくて気持ち悪いわ。
　あれれ？
　ゲジさんたち、何を見てるのかな？　私？　私見ても何もいいことないよ？
　……。逃げよう。私は今、風になる！　反転して来た道を逆走。
　ガサガサガサガサガサガガサガサガサ！！！
　ひいぃぃぃぃ!?　追っかけて来たー!?
　ごめんなさい調子ぶっこきました！　だから許してマジムリです！
　黄色のスタミナゲージがなくなる。うぐ、苦しい。けど、今止まったら死ぬ！
　死なないために死ぬ気で走れ私！
　黄色ゲージの代わりに赤ゲージがゆっくり減り始める。
　結局、私は赤ゲージが半分を切るくらいまで走り続けて、ようやくゲジ軍団を撒くことができた。
　あー、死ぬかと思った。








Ｓ５　二人目


　俺は一人で過ごしていた。
　スーは母親の所に行っている。
　スーと俺はいわゆる腹違いの兄妹で、当然スーの母親と俺との間に血の繫がりはない。
　加えて、スーの母親はこの国の正妃で、側室の子供である俺のことをあまり良く思っていないようだった。
　そういう事情もあって、スーが母親と会う時、俺は席を外すようにしている。
　気を使っているというのもあるけど、俺も一人になりたい時というのがある。
　俺が部屋の外に出ると、大体アナか、もう一人の侍女であるクレベアが付いてくるのだけど、今日はどちらもいない。
　別に撒いたわけじゃなくて、単純に一人になりたいと無理を言って一人にしてもらっているのだ。
　アナはハーフエルフで、魔法の達人。
　クレベアは元女騎士で、男と見間違うほどの筋骨隆々とした歴戦の戦士。
　どちらも今の俺では撒くことなんてできない。
　アナの話によると、今の俺でも魔力だけならアナを超えているらしいけど、魔法の使えない俺じゃあどっちにしろアナには敵わない。
　魔法というのは、魔力感知、魔力操作、魔法のスキル、この三つが揃って初めて発動できる。
　俺には魔法のスキルがないので、魔法を使うことはできない。
　魔法のスキルを覚えるにはスキルポイントを支払うか、鑑定石のように、魔法の力が込められた魔道具を使って熟練度を稼ぐかしかない。
　俺にはスキルポイントがあるが、アナによって魔法スキルの獲得は止められていた。
　相応の年にならないと危険だからだそうだ。
　俺の物理系のステータスは同年代に比べれば高いらしいけど、大人の戦士には遠く及ばない。
　つまり、俺は実質弱い。
　そんな俺を城の中とは言え、一人にするか？
　答えは否だ。
　きっと俺が気づかないだけで、誰かしらが隠れて俺の護衛をしているんだろう。
　俺はフェイを肩に乗せて城の中を歩く。
　目指すのは城内の運動場だ。
　今はまだ弱いけど、鍛錬していけばいつか強くなれる。
　この世界のスキルやステータスは噓をつかない。
　鍛えれば鍛えた分だけ数値に反映される。
　この前、スキル大全を見た時にカティアも話していたように、基礎ステータススキルも鍛えればスキルレベルが上がっていく。
　物理系の基礎ステータススキルを上げるには、運動などが効率的だ。
　俺は運動場で筋トレや走り込みをした。
　そんな俺の横ではフェイも同じように運動をしている。
　俺の真似をしているつもりなのか、本当に鍛えているのかは謎だ。
　ただ、フェイは賢いし、きっと本人は本気で鍛えているつもりなのだろう。
「ふう」
　一通り体を動かし、俺は休息を挟む。
　あらかじめ用意していた水分に口を付ける。
　フェイは水分を口にしない。
　魔物の生態はよくわからないけど、フェイが水を飲んでいるところを俺は見たことがない。
　休んでいる間、俺は無意識に鼻歌を歌っていた。
　この世界にはない、日本の曲だ。
　叶多や京也と一緒にカラオケにも行ったな。
　つい懐かしい気分になった。
『その曲』
　だからか、聞こえてきたその日本語は、ひどく懐かしいものに聞こえた。
　カティアともあまり日本語では喋れていなかったから。
　驚いて周囲を見回す。
　けど、その日本語の声の主は見当たらない。
『ここよ』
　声と同時に腕を引かれる。
　そこには、俺の腕を甘嚙みで引っ張る、フェイの姿があった。

「じゃあ、フェイは漆原さんなんだな？」
『そうよ』
　驚きから落ち着いた俺は、フェイこと漆原さんに話を聞いていた。
　漆原さんが喋っている、正確には喋っている様に聞こえるのは、スキルである念話の力だ。
　スキル大全を見た時にこのスキルを発見し、スキルポイントを使って取得していたらしい。
『あ、今までどおりフェイでいいわよ』
「ああ、うん」
　そうは答えたものの、なんだか気まずい。
　だって、完全にペット扱いしていた相手が、実は前世のクラスメイトだなんて。
　子供になって性欲とかはなくなっているから、そういうやばい現場は見られていないけど、それでも恥ずかしい。
『あー、けど王子様がまさかシュン君だとはねー。なんかがっかりだわ』
「酷くないか!?」
　直球で酷いことを言われた。
『だってさあ、転生して竜の子供で、しかも王子様のペット。これはいつか人化してお姫様コースって思うじゃん？』
「いや、普通それは思わないと思う」
『いいじゃん。少しくらい夢見たって』
　いくらなんでもそれは夢を見過ぎだろう。
『ていうかね、そんくらいの夢でも見ないとやってられないわよ。人外って時点でありえないんだからさあ』
　言われて気づく。
　そうだ。人間として生まれた俺でさえ、赤ん坊の頃は死ぬほど不安だったんだ。
　人以外の存在に転生してしまった彼女が今までどんな気持ちでいたのか。
　それは想像を絶するに違いない。
「そっか。そうだよな。ごめん。大変だったよな」
『まーね。私卵の中にいる時から外の音は多少聞こえてたのよ。だから必死こいて言葉覚えたりしたわ』
「あ、それ俺も赤ん坊の頃やった。もしかして、俺が本読んでる時にやたら引っ付いてきてたのは文字を覚えるためか？」
『そうそう！　あー、がっかりもしたけど、仲間がいてくれてちょっと安心したわ』
　仲間、か。
「フェイになら言ってもいいか。実はカティアも転生者だ」
『え？　マジ？』
「ああ。大島叶多だよ」
『ハア？　大島って、男じゃん』
「そうなんだよ。あいつ生まれ変わって性別が変わっちまったんだ」
『マジで？　ウケるんですけど！』
「結構本人にとっては笑い事じゃないんだけどな」
『あー、それもそうね。オッケ、本人の前じゃ笑わない』
　その言葉に、ちょっと意外な思いがした。
　実を言うと、俺は漆原さんにあまりいい印象がなかった。
　彼女は前世で、いじめに近い行為をしていた。
　若葉さんというクラスメイトに。
　原因は、漆原さんが好きな先輩が、若葉さんのことを好きだったという、痴情のもつれ。
　といっても、若葉さんはその先輩のことなんて知らなかった。
　ただ、漆原さんがその先輩に告白した時、若葉さんが好きだからといって断られたらしい。
　若葉さんはクラス、いや、学校の中でも一番の美少女だった。
　それだけに、受けるやっかみも多かった。
　その筆頭だったのが、漆原さんだった。
　漆原さんはわざと本人が聞こえるように若葉さんの悪口を言ったり、若葉さんの私物を隠したりと嫌がらせを日常的にしていた。
　若葉さん本人が泰然としていて、気にした素振りを見せなかったから問題にはならなかったけど、漆原さんがやっていたのはいじめに近い。
『意外？』
　考えが顔に出ていたのか、そう聞かれた。
「そうだな」
　俺は正直に答えた。そのほうがいい気がしたから。
『私もね、卵の中にいる時にいろいろ考えたのよ。早いうちに自分が人間じゃないっていうのには気づいてたからね。ああ、バチが当たったのかもなーなんて』
　フェイは自嘲するようにそう言った。
『どう足搔いても私ってペットじゃん？　だからさ、生まれたらご主人様に精一杯奉仕しようってね。罪滅しってわけじゃないし、そのほうが生き残れそうだって打算もあったけど。まさかそのご主人様が元クラスメイトだなんて、罰ゲームもいいところだけどね』
「悪かったな。罰ゲームみたいなやつで」
『あは！　気にしてんの？　冗談だって』
「冗談に聞こえないって」
『まあまあ、これからも仲良くしようって、ご主人様』
　わざとらしく媚を売るような声を出すフェイに、俺は呆れたように溜息を吐いた。
　こうして俺は二人目の転生者との再会を果たした。
　そう、二人目だ。
　カティアの時にもうっすらとそうなんじゃないかという疑惑はあった。
　けど、二人目が現れたことによって、その疑惑は確信に変わりつつある。
　もしかしたら元のクラスにいた他の連中も転生してきているんじゃないかという、疑惑が。








７　進化するよー


　はー。ゲジ怖い。マジで何なのあれ？　数の暴力の恐ろしさを身に染みて感じたわー。
　あー、疲れた。
　瞬発力を表す黄色ゲージがつきても走り続けたせいか、足がガクガクする。
　今日のところはもう休もう。
　もう一度背後を振り返って、ゲジ軍団が追ってきていないか確認する。よし、いないな。
　糸を張り巡らせて、簡易ホームを製作する。
　網の防壁ができて安心した瞬間、体の力が抜けてヘタっとへたれた。
　あー、これは軽くトラウマもんですわ。
　いくら一匹一匹が弱くても、あんだけの数がいたらそりゃ脅威ですわ。
　あんな数のゲジに波状攻撃されたら、為す術もない。
　しかもあいつらは麻痺持ち。一回嚙まれたら、麻痺の餌食になるだろうね。
　あとはズルズルと全身を嚙み砕かれるのをただ待つだけ。
　考えるだけで恐ろしい。
　もうちょっとあのエリアにゲジがいっぱいいる理由を考えておくべきだった。
　いや、むしろゲジがいっぱいいた理由よりも、他の魔物がいなかった理由を考えたほうが良かったかな？
　なんせゲジは単体だと弱い。
　こんな美味しい餌がいるのに、他の捕食者である魔物がいなかったのは、今考えるとおかしいよね。麻痺があって食べるのをためらってた、っていう理由も考えられなくはないけど、毒持ちが溢れてるこのダンジョンで、それは理由としては薄い気がする。
　他の魔物は、ゲジが群れているのを知ってたか、知らずに踏み込んで餌食になったか、そのどっちかなんだろうね。
　私のスピードでギリギリ逃げられるってレベルだから、他の魔物じゃ、逃げ切るのも難しそうだし。逃げようにも追いつかれて嚙み付かれて、麻痺したところに大量のゲジがまとわりついて……。
　恐ろしや恐ろしや。
　弱い魔物も、弱いなりに対策を持ってるってことだね。
　私も純粋な戦闘能力だけ見たら弱いけど、巣を作って罠張れば格上の魔物にすら勝てるし。
　弱いからって油断はしちゃいけないってことだね。
　今回のことはその勉強になったと思っておこう。
　なんだかんだこうして無事に生き残ることもできたし、ゲジ相手においしい思いをしたのも事実だしね。
　おかげで大分楽にレベルとか稼ぐことができた。
　しかし、レベルアップの脱皮だと私って大きくならないんだよなー。
　脱皮って普通体を大きく成長させるためのもんでしょ？
　レベルアップっていう意味では確かに成長してるのかもしれないけど、体の大きさは変わってないんだよねー。
　生まれた時に見たマザーっぽい巨大蜘蛛を見るに、私もでかくなるとは思うんだけど。
　今のところその兆候はなし。
　レベルとかある世界だし、進化とかしたりして。
　あ、レベルで思い出した。
　そういえばゲジ軍団を一気に鑑定したせいで、鑑定のレベルが上がってた。
　怪我の功名っていうのかな？
　とりあえず、常時開示してある自分の鑑定結果を改めて見直してみる。
　ゲジに追われてた時はそんなの確認してる暇なかったしね。
〈スモールレッサータラテクト　ＬＶ７　名前　なし　ステータス　弱い〉
　なんだ「ステータス　弱い」って!?　大雑把過ぎるでしょう！
　しかも、弱いって、いや、知ってたけどさー。
　もうちょっとオブラートに包むことはできんのかって話よ。
　弱いって鑑定結果が出るってことは、世界基準で見て私が弱いって証明されたってことじゃないですかー。
　はー。萎えるわー。
　いや、さっき弱い相手でも油断できないって思ったばっかじゃないか。
　私にはこの糸がある。
　本体が弱かろうと、この糸がある限り私に敗北の二文字はないこともなかったりあったり。
　実際、総合的に見て私って弱いとは言えないんじゃないかな？
　かなり偏りがあるけど、ハマれば強いタイプってところかな？
　蜘蛛糸によるトラップ、奇襲による先手必勝、そんでもって動けなくなったところへの毒牙。
　うん。我ながらかなりえげつない。
　これが真正面から正々堂々ってなると、一気に弱体化するんだからおもしろい。
　要は、どれだけ自分のフィールドで戦えるかってことよね。
　相手にペースを握らせないで、自分の強みだけを押し付ける。
　まあ、それがいつでもできれば苦労はないんだけどねー。
　はー、疲れたし寝よ。

　目が覚めた。
　まだ疲れが抜け切ったわけじゃない。それなのにふと目が覚めた。
　なんだろう、この感覚？　よくわかんないけど、やばい予感がする。
　急いで起き上がって、簡易ホームにさらに糸を追加していく。
　そこで、やばい予感の正体に気づいた。
〈エルローバラドラード　ＬＶ９　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　でかい蛇だ。
　胴体の太さは人を丸吞みにできそうだし、長さも10メートル以上ありそうだ。
　見るからに強い。しかも、ＬＶ９。
　今まで魔物のレベルは高くても４が最高だった。それが、一気に跳ね上がって９。
　種族的にも明らかに格上。レベル的にも向こうの方が上。まともにやりあったら勝ち目はない。
　内心冷や汗が止まらない。蛇に睨まれた蛙、じゃなくて蜘蛛。
　私は緊張で硬くなった体を、なんとか動かす。
　ジリジリと後退して蛇から距離を取る。
　蛇はそれを許さなかった。
　網が間にあるのもお構いなしに突っ込んでくる！
　当然その体は網に引っかかる。けど、蛇はのたうち回って強引に糸を引きちぎる！
　私は反転して脱兎のごとく逃げる。
　網の脱出口から簡易ホームの外側に逃げるのと、蛇が一つ目の網を突破して、今しがた私が抜けた網に突撃するのはほぼ同時だった。
　本能が逃げろと警告する。けど、私は逃げなかった。
　私は見た。蛇は網に絡まっている。
　糸を引きちぎることはできるけど、完全にそれを取り除くことはできていなかった。
　今、蛇の体にはいまだ健在な網と、強引に突破して体に引っ付いてしまった網とが、複雑に絡み合っている。
　いける！　これこそが私のフィールド。
　私はのたうち回る蛇の体に取り付く。
　すぐさま嚙み付くと同時に、お尻から追加の糸を吐き出し続ける。
　硬い鱗をなんとか突破して、その体に毒牙を打ち込む！
　蛇は毒を打ち込まれる苦しさに動きを激しくする。
　糸に拘束されてなおも激しく暴れまわる。
　私の体も何度も地面や壁に叩きつけられるけど、気合と根性でしがみつく！
　黄色のスタミナゲージが減っていく。
　体が打ち付けられるたびに緑の体力ゲージも減っていく。
　それに加え、糸を出すたびに赤の総スタミナゲージも減っていく。
　赤のゲージが尽きたら多分もう糸を出すことはできない。
　そうなったら拘束を引きちぎられるのは時間の問題。
　その前にこの蛇を倒さないとならない。
　私は無心で嚙み付き続け、糸を吐き出し続けた。
　徐々に蛇の抵抗が弱々しくなっていく。
　黄色ゲージがとっくになくなり、赤ゲージが残り一割を切った頃、蛇はついに動かなくなった。
　弱いからって、油断するからこうなるんだよ！

《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈苦痛耐性ＬＶ１〉が〈苦痛耐性ＬＶ２〉になりました》
《スキルポイントを入手しました》

《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒牙ＬＶ５〉が〈毒牙ＬＶ６〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈暗視ＬＶ９〉が〈暗視ＬＶ10〉になりました》
《条件を満たしました。スキル〈暗視ＬＶ10〉からスキル〈視覚領域拡張ＬＶ１〉が派生しました》
《スキルポイントを入手しました》
　なんかめっちゃ増えた。
　自分より格上の相手に勝つと、経験値が多く手に入るのはどこの世界でも共通らしい。
　一気にレベルが二つも上がった。
　確かに蛇は強敵だった。真正面からやりあって、私が勝てる可能性は万に一つもない。
　強力な体。硬い鱗に覆われた防御力。網に突撃した時の感じから推測するに、スピードもかなり速いはず。下手をすれば私より速かったかもしれない。
　それに、蛇といえば毒。多分コイツも毒持ちだったに違いない。
　はっきり言って勝てる確率は、網に捕らえてなお五分五分だった。
　レベルアップと同時に起こった脱皮で傷は治ったけど、体力もかなり危ういところまで減らされていた。スタミナもギリギリだったし、かなり危なかった。
　それだけにリターンも大きかったってことだね。
　ゲジを乱獲してた時に、そろそろレベル８には上がりそうだと思ってたけど、まさか一気に９にまで上がるとは思わなかった。
　レベルアップも嬉しいけど、スキルのレベルが上がったのも大きい。
　苦痛耐性は上がって損はないし、毒牙は蜘蛛糸と並ぶ私の切り札の一つだ。
　毒牙のレベルが上がればそれだけ私の攻撃力も増すってもんよ。
　というか、現状私の攻撃手段がほぼ毒牙しかないっていうね。
　毒耐性の高い相手がいたら、やばいね。
　あとは、今回のレベルアップで一番気になるもの、暗視。
　うん。言われてみれば持っててもおかしくない。
　光源のないこのダンジョンの中で薄暗いと感じる程度で済んでた理由がこれだったのね。
　そして、スキルレベルが上がったことによって、周りの景色がくっきりはっきり目に見えるようになった。
　どうやらスキルレベルは10が最高っぽい。でなければこの明るさは説明できない。
　まあ、暗視だけがたまたまレベル10が限界だったっていう可能性もあるけどね。
　で、暗視がレベル10になったボーナスなのか知らないけど、視覚領域拡張なるスキルを手に入れた。それはいいんだけど、ぶっちゃけ効果がよくわからない。
　名前の通りなら、視野が広くなるのかと思ったけど、そうではないっぽい。
　今までも名前だけで効果のわからないスキルは多かったけど、これもそうだね。
　こういう時、スキルのことを鑑定できればいいんだけど、それはできない。
　鑑定の条件として、「目に見えるもの」しか鑑定できないっぽい。
　スキルの情報は全部天の声（仮）が聞かせてくれるものだ。
　目に見えないので鑑定ができない。
　鑑定結果は私の頭の中に表記されるので、見える、という判断になるらしい。
　鑑定のスキルレベルが上がれば、もしかしたらステータスにスキルも表記されるようになるかもしれないし、そしたらスキルも鑑定できるようになるかもしれない。
　それまでは仕方ないけど、効果不明のスキルは放っておくしかない。

　さて、せっかく仕留めた大物だし、美味しくいただくことにしよう。
　とりあえず、食べてる最中に他の魔物に襲われないように、簡易ホームを新たに作り直す。
　蛇の巨体を考えると、一回で食べきるのは流石に無理そうだし、蛇を食べきるまではここに腰を落ち着けることにしようと思う。
　なので、いつもの簡易ホームより少し念入りにつくる。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈蜘蛛糸ＬＶ６〉が〈蜘蛛糸ＬＶ７〉になりました》
　いいことは重なるらしい。
　なかなか上がらなかった蜘蛛糸のスキルが上がった。
　蛇と戦ってる最中使いまくったのが良かったのかな？
　なんにせよこれで毒牙と蜘蛛糸という、私の主力スキルが同時に上がったことになる。
　正直レベルアップによる基礎能力値の上昇以上に、戦闘能力の上昇に貢献してる。
　ルンルン気分でご飯を食べることにする。
　んだけど、その前にこいつの鱗を引っペがさなきゃならない。
　流石の私もこんなクソ硬い鱗は食えない。
　鱗とったどー！　あー、疲れた。予想以上にしんどい作業だった。
　硬いしなかなか剝がれないしで、だいぶ時間がかかった。
　レベルアップで回復した総スタミナの赤ゲージが、四分の一くらい減ってる。
　それだけの重労働だったわけだ。
　けど、これで心置きなく食事ができる！　というわけで、いただきます。
　うわ、にっが。
　めっちゃ苦い。苦いって、毒の味だよね？
　こんだけ苦いって、どんだけ強い毒持ってたんだコイツ。嚙み付かれたらやばかったかもなー。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒耐性ＬＶ５〉が〈毒耐性ＬＶ６〉になりました》
　うん。味は悪いけど、スキル的にはとっても美味しいわ。

　蛇を倒してから何日かたった。
　ダンジョンの中にいると、日付の感覚がわからないからどんくらいたってるのか正確にはわかんないけどね。
　その間食っちゃ寝生活をしてる。
　蛇はなかなか食べ終わらないし、新しい食料が網に引っかかって来てしまうので、動くに動けないのだ。最初はちょっとした休暇のつもりだったんだけど、これはまずいかもしれない。
　このままではヒッキーに逆戻りしてしまう！
　チラッと、ここ何日かで仕留めた獲物の山を見る。
　山、そう山だ。けして山田ではない。そういえば前世のクラスに山田君っていたな。
　イヤイヤ、今はそれどうでもいいから。
　とにかく、そこには獲物が山になって積み上がっている。
　網に引っかかってる魔物を片っ端から仕留めていったらこうなっていた。
　マイホームにいた頃は、獲ったそばから食べてたんだけど、蛇を食べ終わるまでは手をつけられないし、とりあえず保管しとこう、で、こうなった。
　蛇みたいに糸を突破してくる猛者はいなかったので、楽に仕留めることができた。
　中にはレベル６と、なかなかに強い魔物もいたんだけど、そいつも今は山の一部になってる。
　まあ、レベルが高くても強いとは限らないけどね。
　私のレベルは９だ。レベルだけで言えば蛇と互角。でも、戦闘能力では蛇の方が圧倒的に強い。
　それどころか、レベルの低い魔物にも、糸なしでは勝てない自信がある。
　思うに、強さを測る上で一番重要になってくるのは、種族なんじゃないかと思う。たとえ同じレベルでも、相手の種族の方が上等なものだったら、勝ち目はないんじゃないだろうか。
　極端な話、私が知ってる中で、おそらく一番強いであろう巨大蜘蛛がもしレベル１でも、私が勝てるわけがない。
　レベル１だろうがあの巨体が相手じゃ、どう頑張ったところでプチっとやられて終わりだ。
　蛇と私との間にはレベル差以上の戦力差があったということだ。
　その蛇は現在体の四分の三が私の腹に消えている。
　あの巨体を四分の三も食べたと考えるべきか、まだ四分の一も残ってると考えるべきか。
　山のように積み上がった魔物の死骸もあるし、まだ四分の一も残ってると言ったほうがいいかもしれない。
　これだけの備蓄があると、食べる前に腐り始めるかもしれない。
　まあ、私には腐蝕耐性があるし、腐った物食べたところでお腹を壊すことはないだろうけど。
　むしろ、ちょっとくらい腐ったほうが、スキル上げにいいかもしれない。
　味？
　毒持ちだとかのくっそ不味いもの食い続けてんだから、今更ちょっと腐った味くらい我慢するわ。
　うむ。
　やっぱこの大量の食材を全部消化せんことには、ここから動けない。
　蛇さえなんとか食べ終われば、他の魔物はそこまで大きいのもいないし、なんとか減らしていけると思う。
　というか、頑張って食べきらないと、本当にヒッキーに逆戻りしてしまう。
　ここも、簡易ホームのつもりだったのに、滞在期間が延びたせいで前のホームと同じくらいの規模になりつつあるし。
　とか思ってたら、糸から伝わる振動。網にまたなんか引っかかったっぽい。
　おうふ。また食料が増えてしまう。
　まさかこんな飽食で困ることになるなんて想像してなかった。
　とりあえず引っかかった獲物のところに行く。
　結構強い力で暴れているっぽいし、大物でもかかったのかな？
　そうなるとまた一歩引きこもり期間が長くなっちゃう。
　なるべくならちっこいのがいいなー、なんて、贅沢な悩みだよね。
〈エルローランダネル　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ３　ステータスの鑑定に失敗しました〉
〈エルローランダネル　ＬＶ４　ステータスの鑑定に失敗しました〉
　引っかかってたのは三匹の魔物だった。あー、前のホームの時にも三匹同時にかかってたやつだ。
　この魔物は三匹ワンセットなんだろうか？
　しかし、大物がかかってるの以上に量があるかもしれない。主にお肉的な意味で。
　とりあえず、糸を追加で拘束を強くして、網ごと魔物三匹を抱える。
　この網ごと外すのは、ここに来てから覚えた新技だ。
　いちいち網の一部を切り離さなくてもいいから便利だ。
　新しい網を設置し直して、魔物を抱えてホームの中心に戻る。
　う、流石に三匹もいると重い。面倒くさがらずに、一匹ずつにすればよかった。
　どっせい！　あー、重かった。
　体が痛くなっちゃったじゃないか。ていうか、地味にＨＰも減ってるし。
　くそう、この怒りはこいつら自身に償ってもらおう。かなり理不尽な気がするけど気にしない。
　というわけで、ガブッ、ガブッ、ガブッ！
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ９からＬＶ10になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。個体、スモールレッサータラテクトが進化可能です》
　……なんだって？
　レベルアップと同時にとんでもないことを告げられた。
　進化、だって？　それはつまりあれか？　某ポケットなモンスターを育てるあのゲームみたいな感じか？
《進化先の候補が複数あります。次の中からお選びください。
・レッサータラテクト
・スモールタラテクト

》

　お、おう。えーと、ちょっと待ってね。ジャストアモーメント。
　よく考えよう。これは人生の大事なターニングポイントだ。人生じゃなくて、蜘蛛生だけど。
　とにかく、安易な選択はしちゃダメだ。
　進化する。まあ、それはいい。ゲームみたいな世界だし、そういうものがあってもおかしくはないってことにしとこう。そこらへん突っ込み始めたらキリがない。
　で、進化って言うからにはまあ、パワーアップはするんでしょう。
　進化できるんだったらしたほうがいいに決まってる、はず。
　レッサータラテクトとスモールタラテクトね。
　名前だけ聞くとあんま変わんない。レッサーかスモールの違いしかない。
　あー、鑑定が天の声（仮）にも使えればいいのに。そうしたら違いがはっきりわかるのに。
　んー。まあ、大体想像はできるかな？
　レッサータラテクトの方は、多分成体になるってことだと思う。
　名前からスモールがなくなってるしね。
　逆に、スモールタラテクトの方は、レッサーがなくなってるから、劣化種族から上位種族になるってことかな？
　ただ、そのままスモールが付いてるってことは、幼虫のままだと。
　多分その認識で間違いないはず。
　そう考えると、どっちを選択するかは決まっちゃうなー。
　スモールタラテクト一択でしょ。
　劣化種のまま進化してもあんまりいいことなさそう。
　それに、スモールタラテクトってことは、もう一段階進化が残ってるんじゃないかな？
　スモールが取れてただのタラテクトになる進化が。
　進化でどれだけ変化があるのかはわかんないけど、少なくとも進化したほうが強くなるのは間違いないはず。
　それなら、より進化の回数が多いほうを選んだほうがいいに決まってる。
　もしかしたらレッサータラテクトの方も、進化できるかもしれないけど、希望的観測でそっちを選ぶ気にはなれない。
　それに、レッサータラテクトを選択した場合、どんだけ体が大きくなるのかわからないのも怖い。
　成体になるってことは、多分体も大きくなるはず。
　進化を選択していきなり大きくなることは、多分ないとは思うけど、絶対ないとは言い切れないからなー。
　こんなファンタジーな世界だし、進化しまーす、ボフン、でっかくなっちゃった！　な展開もないとは言い切れないのが怖い。
　その可能性があるうちは安易にその選択はできない。
　まさか、あの巨大蜘蛛と同じサイズになるとは思えないけど、今いる通路でしっかり行動できるくらいのサイズに収まってくれないと困る。
　前に見たフィンジゴアットという魔物がいたけど、その魔物はこの３メートル四方の通路を埋め尽くすような巨体だった。
　あんな状態じゃ、身動きも大変そうだった。
　多分あの魔物はもっと広い場所に本来なら生息してて、あの個体はたまたま狭い通路に迷い込んじゃったんじゃないかと思う。
　そう考えると、巨体で身動きができなくなるって可能性もある。
　だったらサイズは今のままのほうがいい。
　それもスモールタラテクトを選ぶ理由の一つだ。
　うん。決めた。スモールタラテクトに進化します！
《個体スモールレッサータラテクトがスモールタラテクトに進化します》
　あ、はい。結構唐突に進化って始まるんですね。
　天の声（仮）はいつも唐突に聞こえてくるけど、もうちょっと情緒っていうのか、そういうのに気を配って欲しい。
　せっかく進化するってい、うの、に、、な、、、、。

《進化が完了しました》
《種族スモールタラテクトになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈禁忌ＬＶ１〉が〈禁忌ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈外道魔法ＬＶ１〉が〈外道魔法ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈腐蝕耐性ＬＶ１〉が〈腐蝕耐性ＬＶ２〉になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル〈韋駄天ＬＶ１〉が〈韋駄天ＬＶ２〉になりました》
《スキルポイントを入手しました》

　うお!?　え？　え？
　私、いつの間にか寝てた？
　いや、なんか急に意識が遠のいて、プツッと途切れた感じ？
　これ絶対進化の影響だよね？
　ちょっと天の声（仮）さん、進化する時気を失うんだったらあらかじめそう言ってよ！
　ううん？　進化は終わったのかな？
　なんか、見た目そんな変わったように見えないんだけど？
　あ、鑑定が切れてる。
　よし、ここは確かめる意味でも自分に向けて鑑定っと。
〈スモールタラテクト　ＬＶ１　名前　なし　ステータス　弱い〉
　お！　おお、お？　んんん？
　種族名が変わったってことは、進化は成功してるっぽい？
　けど、ＬＶ１？　あれ、進化するとレベル下がる的な？
　え、まさかとは思うけど、ステータスとか下がってないよね？
　ステータス弱い、から変わってないから判断ができない。ていうか弱いままなのか……。
　それよりも気になるのが、赤の総スタミナゲージがほぼ空になってることだ。
　それでか、さっきから妙に怠くて、お腹がめっちゃ空いてるのは。多分進化でエネルギーを使っちゃったってことなんだろうけど、餌の備蓄が大量にあってよかった。
　進化は一応成功したっぽいけど、これ安易にやっちゃうとすごい危険だな。
　気を失うし、お腹減るし。
　もし次の機会があったらちゃんと事前に準備しとかないとまずいなー。
　進化したせいで空近くになったスタミナを回復させるべく、ひたすら食べる。
　まずは残っていた蛇から。
　あれだけ食べきるのに苦労していた蛇の残りが、ペロリとあっさり私の腹の中に収まる。
《熟練度が一定に達しました。スキル〈毒耐性ＬＶ６〉が〈毒耐性ＬＶ７〉になりました》
　ちょうど蛇を食べ終わるあたりで、毒耐性のスキルがレベルアップした。
　この蛇のおかげで毒耐性が２レベルも上がった。ウマウマ。
　進化前ならこんだけ食べればお腹がパンパンに膨れてたはずだけど、食べた端から異空間に消えてんのか、ていうくらい不自然なほどお腹は膨れない。
　本当に食べたものが全部消えていってるみたいだ。
　それと反比例して赤の総スタミナゲージがグングン回復してるけど。
　蛇を食べきっても私のお腹は膨れていない。膨れていないし、満足もできていない。赤の総スタミナゲージも満タンには程遠い。
　幸いなことに、今ホームの中には魔物の死骸が山になっている。
　進化前までどうやって食べきろうか悩んでいたくらいの量がある。
　流石にこれだけの量があれば、この異次元腹も満足してくれるに違いない。
　というわけで、いただきます。
　食べる。食べる。食べる。
　ひたすら食べる。
　うむ、前世では私かなり食が細い方だったんだけど、今世は食いしん坊キャラでいけるな。
　今ならどんなフードファイターにも負ける気がしないぜ！
　いや、マジで私の腹はどうなってんだ？
　明らかに私の体の体積以上のもの食べてるのに、まだまだ入るぞ？
　本当の本気で腹が異次元に繫がってるんじゃないよね？
　考えても仕方ないってわかってはいるんだけど、やっぱ自分の体のこととなると気になる。
　気になっても答えがわからないのがこう、ムズムズするというかなんというか。
　ダー！　考えない！　今は何も考えず、無心で食べ続けるんだ！
　食べる。食べる。食べる。
　食べ、あ、もう何も残ってないや。
　ハエ？　私、あんだけあった食料全部食べたのか？
　……食べたんだよな。何も残ってないもんな。
　マジかー。
　まだ腹八分目くらいなんだけど。赤の総スタミナゲージもそんくらいだし。
　こんだけ食べても腹一杯にならないのかー。
　進化ってやばいな。主にエネルギー消費の意味で。
　もし次の進化が同じレベル10で起きるんだとしたら、レベル９あたりになった時点で準備しておいたほうがいいかもしれないなー。
　今回は本当にたまたま万全の状態で進化することができたけど、普通は何の準備もなくこんな上手くはいかないだろうし。
　あー、ホント、あの蛇を仕留めることができてよかったー。
　あの蛇がいなかったら私、ホーム作ってこんな食料溜め込むこともしてなかっただろうし。
　蛇様ありがとう！
　さて、ある程度回復したけど、私の腹はまだ満たされてない。
　食料を全部消化しきった今、このホームにいる理由もない。
　脱ヒッキーここになる！
　というわけで、お世話になったこのホームを引き払ってまた当てのない旅に出発しよう。
　ありがとう第二のマイホーム。
　本当はただの仮宿のつもりだったけど、思わぬところで結構長居してしまったよ。
　さらばだ！
　意気揚々と出発する。
　とりあえず、まずは腹を満たすために獲物をみつけよう。
　そのあとは、まあ、いつも通り当てもなく彷徨うことになるけど、できればダンジョンの出口を目指したいところ。
　次の進化があるとしたら、私の体は大きくなると思う。
　見た目全く変わってない今回の進化ですら、こんだけの影響が出てるんだし、懸念してた進化直後に巨大化、ってパターンもありえなくはない。
　そうなると、この今いる通路じゃ、大きさ的にちょっと不安。
　できればもっと大きな通路に出ておきたい。
　一番いいのはやっぱり外に出るってことだと思う。
　下手にダンジョンの中ででかくなっちゃうと、出口が小さかった場合、外に出られなくなるって可能性もあるし。
　ただ、出口に到達するってことは、そこを出入りしている人間と遭遇しかねないってことでもあるんだよなー。
　けど、流石に一生このダンジョンの中で生活っていうのはやだしなー。
　生まれた時に見たあの巨大蜘蛛って、私の大きさと比較すると30メートルくらいありそうだったし、あれ出口から出れないどころかこのダンジョンの中ですら移動制限かかってるっしょ。
　このまま順調に進化していけばいつかああなるんだろうし、その前に外に出ないとなー。
　というか、あの巨大蜘蛛ってパッと見ボスモンスターなんだけど、私もいつかああなるのか。
　あと何回進化するとああなるのか。
　あそこまで進化すれば人間にも勝てるんじゃね？
　まあ、進化しちゃったら外には出られないんだけどな！
　ちょっと楽しみなような、あんなデカくなるのは嫌なような、複雑な気分だわ。








幕間　とある冒険者の独白


　俺たち冒険者チームは迷宮で狩りをしていた。
　冒険者が迷宮にこもる理由の大半はレベル上げのためだ。
　外にも魔物はいるが、こういう迷宮の中の方が魔物の生息数は多い。
　特に、ここほどの大きな迷宮には固有種も多く、そんな魔物の素材は高値で取引されたりする。
　レベルアップとそうした素材の回収、それが迷宮に冒険者が潜る理由だ。
「おい。巣だ」
　仲間の言葉に、俺は視線の先を確認する。
　そこには、明かりを僅かに反射させる、等間隔に並んだ幾何学模様を描いた糸があった。
　蜘蛛の巣だ。
　エルロー大迷宮に生息するタラテクトと呼ばれる蜘蛛型モンスターの巣だ。
「巣を作っている個体がいるのか」
「ああ。焼き払うぞ」
　タラテクトという魔物は弱い。
　毒にさえ気をつけていればはっきり言って雑魚同然の魔物だ。
　が、時たまこうして巣を張る個体が存在する。
　この巣が危険極まりないのだ。
　強力な粘着力となかなか切れない頑丈さで、囚われると自力での脱出は難しくなる。
　力が強ければ抜け出せることもあるようだが、普通はほぼ脱出不可能だと言われている。
　脱出するための最も簡単な方法は、火で焼き払うこと。
　力ではなかなか切れないこの糸も、火には弱いので簡単に焼き切ることができるのだ。
　仲間が松明の火を巣に向ける。
　巣は簡単に炎上し、しばらくは燃え続けていた。
「おいおい。奥の方まで燃えてるぞ」
「相当でかい巣だな。まさかとは思うが、進化してるんじゃないだろうな？」
　仲間のその言葉に、俺は嫌な予感を覚える。
　魔物は時折進化する。
　進化した魔物は進化前よりも強くなる。
　タラテクト種は進化前なら雑魚だが、進化してしまうと最悪手がつけられなくなることもある。
　ましてや、巣を張る個体ならなおさらだ。
　火が消え、巣の跡地となった場所を探索する。
「おいおい」
「マジかよ」
　仲間たちの呻くような声に、俺も思わず天を仰ぎ見る。天井しか見えないけどな。
　そこには、巨大な蛇の骨と、その鱗が散乱していた。
　他にも大量の魔物の骨。
　これをたった一体で仕留めたのだとしたら、相当やばい。
　巨大な蛇の骨は、エルローバラドラードという魔物だろう。
　この上層にいる魔物の中じゃ、かなり危険な部類に入る強力な魔物だ。
「この巣の主の死体は？」
「いや、ないな」
「こっちにしおり糸がある。どうやら巣を出て行ったようだな」
　仲間が発見したしおり糸を確認する。蜘蛛型の魔物が常に垂れ流してる糸だ。
　こいつを辿っていけば、この巣の主のところまでいける。
「どうする？」
「追うぞ」
　こいつを野放しにしておくと、やばい。
　進化しているとしたら勝てないかもしれないが、その時は全力で逃げてこのことを外に報告だ。



